
2011/05/01
1ヶ月遅れではあるが、能力研究課発足。
エレメーイ長官がトップを務めることになる。
私は補佐官として能力についての助言を行うことになるらしい。彼は苦手だが仕方がない。

2012/04/15
この世の中は理不尽だ。私はしっかり働いて来たつもりだ。それなのに、任務と命じられ私はスクスンスキーまで行く事になった。出発は2週間後。あのク○上司が、掘られれば良いのに。

それにしても本当なのだろうか。4歳で能力が発現するなんて。少なくとも前例は無い。私の場合17歳で発現したが最初はコントロールすらままならなかった。そこまで幼いと逆に危険なのでは無いのだろうか。万が一の事も考えて眠らせて連行する事も考えた方が良いかもしれない。

2012/04/30
モスクワを午前8時に出発。
午後8時半に経由地キーロフヒルトンガーデンに到着。お尻が痛い…
夕飯はそこそこ美味しい、任務が無かったら観光して帰りたい気分だ。


2012/05/01
ホテルを午前8時に出発。現地の住居はもう確保してあると途中で連絡が来た。そういう手回しが早いのもあの上司の特徴だ。
8時間かかり現地に到着。
時差が4時間ある為、現地時間ではちょうど正午に到着。
現地でターゲットの観察を行う。銀髪のショートへア。アルビノなのだろうか？どちらにしても能力持ちであるから今後この世の中では暮らしにくい可能性もある。かつての私のように保護しなければならないかもしれない。

夜に住居を掃除中に警察2人が押し入る。私は怪しいらしく(笑)あからさまに賄賂を要求される。賄賂を渡すだけで済むかと思ったが、露骨に胸を触って来たので張り倒し、身分を明かす。首をはねられたくないなら他言するな、関わるなと警告。恐らくこれであまり関わらない方が賢明であると他の住民に知らしめたはずだ。
基本余所者に排他的であるのは国民性で分かってはいたが、逆に都合が良い。

2012/05/02
ターゲットに接触。仲間である、と告げて目の前で物質を使い花を具現化する。少女の顔が輝いたのを見る限り、この作戦は成功したようだ。
しばらく遊び、保護者に会いたいと言うと簡単に通してくれた。
彼女の両親に身分と目的を明かす。
顔は強張ってはいたが、やはり能力が未知数である事は分かっていたのか、私へ一任するとの事。
表向きは家庭教師という事で会うことが許可された。今後教材を買う必要がありそうだ。

2013/05/02
彼女の飲み込みの早さは凄まじい。
子供だからだろうか、あっという間に吸収し覚える。本当に優秀な子だ。彼女も私とすっかり打ち解けた。3歳であるがある程度の計算が出来るようになった。
そしてそれは能力を扱う技術に関しても同じである。
もう既に私を超えているかもしれない。私はよく観察をして覚えないと具現化出来ないがら彼女は具現化したいものを思い通りに具現化出来る。
良くも悪くもエレメーイ長官の見通しは正しかったようだ。彼女は監視を行わないと、危険だ。

2013/09/01
1週間くらい前からだろうか。彼女の元気が無いような気がする。
元々打ち解けてない人物に対しては人見知りではあるが、私に対しても暗い顔を見せる事が増えた気がする。

2013/10/01
違和感は間違っていなかった。何故もっと早く気付けなかったのだろう。
近所へ出かける際に近所に住む男子、恐らく年は近い、が暴言を吐いていた。やれ余所者、とか髪の色が気持ち悪い、とか。そんな人格を否定するようなことを執拗に言い続けている。
私が接触しているのを快く思っていないのだろうか…とにかく今後はメンタル面でも彼女を助けなければ。

2013/12/25
クリスマスプレゼントとして彼女に世界の動植物について載っている本を与える。今後の能力に良い影響を与えられれば良いのだが。

2014/04/01
嘘であってほしかった。ここ最近は笑顔も増えて来たと思っていたのに。
未だに続けているいじめっ子に対し、鋭利な物で切りつけたらしい。ナイフか、包丁か。おそらく何となく見ていた物を具現化してしまったのだろう。迂闊だった。
相手の命に別状はないが、目の前で具現化したのを見てしまったかもしれない。まだこれは公になってはいけない事なのに。


2014/04/02
サーシャに会い、話を聞く事が出来た。
予想したとおり、具現化した物はキッチンで使われていた包丁だった。
何をされたか聞くと、私の悪口を言われた事に腹をたてて、言い返した。そうすると向こうが顔をはたき、そしてそれにカッとなり、気がついたら相手の胸の部分を包丁で切りつけていたらしい。
取り返しのつかない事をした、と泣きじゃくるサーシャに心配はいらない、正しい事をした、と慰める。

2014/04/10
マカロヴァ夫妻が相手に謝罪しに行ったらしい。相手の親は子供の事だから仕方がない、というような事を言い、和解した。またこれまでのいじめについても謝罪し、管理不行き届きだったという事も言ったとの事。これでいじめも無くなるだろう。

2014/6/6
やはり、おかしい。あからさまに避けられている。私の方は以前の警官の出来事もあったからか、元々避けられてはいたが、マカロヴァ家までも避けられている気がする。
サーシャと買い物へ行く際、道でほかの住民とすれ違ったが、まるで化け物を見るかのような表情でこちらを見てすぐに目をそらす。そして足早に去っていく。


2014/06/07
ごめんなさい、ごめんなさい、私を許して。私は取り返しのつかないことをしてしまった。

2014/06/09
帰還命令が下った。
今日ホテルにて一泊する予定。

2014/06/10
私が見た事を記す。
7日早朝、大雨。外が騒がしく感じ外へ出る。
その時に車が2,3台通り過ぎていく。
喧騒は週に1度使われる教会の方から聞こえた為、まず教会へ向かう。
マカロヴァ家夫人が倒れているの発見。
救急車を呼ぶが、出血多量で恐らく間に合わないと判断。
マカロヴァ家主人とサーシャが車で逃げている、まるで魔女裁判のような暴動が起きたと聞き追いかける。
言うのを渋る警察官を脅迫し、どこへ行ったか聞く。
ひたすら逃走を続けているらしい。途中で加害者側を発見、相手は4人グループであり、3人を殺し、主犯格を問い詰める。
曰く化け物一家を私刑したらしい。そいつも口封じする。
その後山奥まで行くともう1グループも発見。射殺。
主人が車内で死亡しているのを発見。サーシャ見つからず。
近くの川に転落した可能性を考え、捜索。靴を発見。
どこかで流されていないか、川沿いを下って行ったとき飛行物体を発見。少なくとも私は見た事がない形式である。そのまま飛行物体は消滅。
その後捜索を続けるが見つからず。帰還、報告。

8日、自己嫌悪し続ける。電話が来る。ターゲットがいない為そこに居座る必要もないから帰還しろと。
夫人の死亡が確認、
マカロヴァ夫妻を埋葬する。マカロヴァ家の掃除を行う。

9日、引き払い帰還開始。

今に至る。

恐らくサーシャは連れ去られたのでは無いかと考えるが、あまりにも現実味が無い為、確信が持てない。

2014/07/01
報告書の飛行物体のくだりを削除しろと言われる。
私が実際に見た事なのに、夢なのではないか、混乱していたのではないかと言われ、挙句病院の受診を勧められる。
こちらでも私の居心地が悪い。今まで特に気にすることもなかったが。

2016/08/01
アースガイド、と呼ばれる組織へ出向を命じられる。期間は無期限。実際には追い出しだろう。
その組織の名前自体聞いた事が無く、胡散臭い。
私やあの子が持っている能力は、エーテルと名付けられた。
本部はアメリカのラスベガス。ますます胡散臭い。何故そんな所に作るのか。
しかし、私のような「能力持ち」が多いことも確からしい。そこに居続ければもしかしたら、行方不明のサーシャに再会できるかもしれない。そう考え、私はラスベガスへ行く事を決断する。



2028/4/01
間違いない、彼女だ。顔は大人びて髪も長くなっているが目の色、表情、間違いなく彼女だ。アーデムはガーディアンと言っていた。何があったかはわからないが、私はそっとどこから来たのか経路を確認し辿っていく。
そして止まっている物体が、私が以前見たあの飛行物体だとわかり、夢でなかった事を確信する。
私は船へ忍び込む。そして彼女が帰ってきて、シップが飛び立った時にそっと向かう。

