原案

ハルが練習ついでに少しずつ録音されている会話を復号化していく。それを周囲のメンバーと会話をしながら展開。
「このデータは…音声ファイル…？」
「…ハルセンパイって、ゲーム以外にもこんなこと出来たんだな…」
「…なんかしつれいなこといわれたきがする」


「えーっと…多分だけどDESがベースになってて…」

「ハルセンパイ？何をしてるんだ？」

「あ、イオ。いや、ちょっとね。少しきになる暗号データを見つけて、その復号化をやってみたくなって…それで少し拝借して来たんだよ。」

「借りて来たってどこから…？」

「情報部に保管されていた数十年前のやつ。修復不可って伝えたら破棄しておいてって言われたし、じゃあ好きに使っていいよねぇーって」

「…それ…バレたらやばいんじゃないのか…」

「大丈夫大丈夫、どうせ無線の会話記録とかそういうのだし…おっ、多分これで再生出来そうかな。」


「これは…音声ファイル…？日時は…AP227…？13年前…？」

「そうみたいだねぇー、じゃあ再生してみよ！」


(水が流れる音が聞こえる)
「…参ったな…」
「…本当、参っちゃうわね…」
「…まさかこんな何があるのかわからない星で不時着するとはな…」
「周囲を見る限り文明はあるみたいだけど、まあ、少なくとも船団の調査対象ではないわね。」
「しかも、座標は未だに不明。それを調査する為のキャンプシップはこのザマ、か。」
「まぁ修理キットで修復できるくらいだったのは救いね。こんな最果ての所で助けを待つなんて無理よ、連絡無線も通じないし。」
「…というか、そもそも何でワームホールを回避できなかったんだよ。」
「貴方がキャンプシップの壁を傷つけてそれに気が散ったからよ！なんでわざわざソード振り回してるのよ！」
「ただ待つだけなのは退屈なんだよ！」
「はぁ！？この野蛮男！」
「うるせぇ、機械オタク！そもそもお前がナベリウスに行くのに一人だと嫌だからついていってーとか言ってたから仕方なくついて行ったんだろ！」
「仕方なくぅ！？ご飯奢るからって言ったら尻尾振って付いてきたのはどこの誰よ！？」
「一回ワープ座標ミスってリリーパまで行ったのはどこの誰だよ！」
「というかいいからさっさとそこおさえて！そのままキープして！」
「分かってるって！てか雨で寒いんだよ早く中入らせろ！」
「その暖房設備を今最優先で直しているのよ早くして！」
(接合作業をするような音が5~6分間聞こえる。その間にも時々言い争う声が聞こえる。)
(音声終了)


「…ここで終わった…？」

「らしいねぇ、多分続きはあると思うけど…まだ復号出来てない。」

「というか、なんだこの会話…」

「でしょ？あんまり重要な会話じゃなかったりするんだよ。それが面白いんだよなぁ〜」

「…確かに、こういうのがわかるのは面白いかもしれないな…」

「でしょ！？今度復号化やってみる！？」

「いや、また新しいのが出てきたら教えてくれればいいかな…」


「そっかぁー、まぁ中々面白いのを掘り出せそうだなぁ！楽しみ！」


原案

「…私の時代だともっと画面が分厚かった…」
「ジェネレーションギャップ…」



「やっぱアルゴリズムは似てるんだよなぁ…分割ファイル毎に変えるって中々手の込んだことをするなぁ…」

「どうしたの、それ？」

「今度はネイさんか。いや、まぁ要するに色々鍵がかかっている音声データを聞けるようにしてる、って感じかな。」

「音…？テープじゃないんだ…」

「い、いつの時代…」

「もうこういう画面も凄いなーって思う。私がいた時代はもっと画面が分厚くて熱もすごくて…」

「…なんか、ものすごいジェネレーションギャップを感じる……っと、出来た。早速再生してみるかー」


「さて、と。これで多分暫く持つはずよ。本格的な修理は向こうに戻ってからね。」
「ふぅ、やっとか。さーてこんなさっむい所早くおさらばしようぜ。」
「まずは座標を調べてからね。もしかしたら数回ワープが必要になるかもしれないわ。」
「まぁ、飛行方法に関しては俺は専門外だから完全にお前頼りになるが･･･お、おい。あれ、見ろよ。」

「何よ…えっ。あれは･･･女の子･･･？あっ、ちょっと！！」
(水をかきわける音が聞こえ、数秒後に何かを水から引き上げる音が聞こえる。)

「こいつ、死んでるか？」
「まだ生きてる、でも脈拍が小さいのと出血がかなり多い。危ないかもしれないわ。」
「これは…ヒューマン…か？」
「見た目は完全にヒューマンね。まさかこんな事があるなんてね…」
「こっちの技術で助ける事は出来るか？」
「わからないけど･･･やってみるしかないかな。急いでシップ開けて治療準備を！」
「お、おう。」
(稼動音が聞こえ、二名が慌しく走る音が聞こえる。)
「メディカル倉庫から治療器と簡易ベッドを！後は、何でも良いから入れ物を！」
「これでいいか？」
「OK、後は毛布のようなものがあれば！」
「倉庫に入っていたような気もするが･･･探してみる。座標特定は始めるか？」
「お願いするわ。」
(暫く無言で作業する音が聞こえる。)
(途中で音声が途切れる)

「何と言うか・・・緊迫してきているわね・・・」
「まさか、こんな展開になるとは思わなかった…」
「これ、最後まで解読するつもりなの？」
「そのつもりかなぁ…ここまでやったのなら、ね。」
原案
「ほう、それは新しい木人か？」
「ちがうって！」


「…まったく、ここまで複雑にする必要あるのかなぁ…何でこんな事になってるのやら」
「どうかしたのか？」
「うわぁ！？ヤミガラス！？」
「…まるで物怪のような反応されるのは、傷つくのだが…」
「あ、ご、ごめん。近くにいたのに気がつかなくて…」
「処で、そのぴこぴこは何だ？」
「ぴ、ぴこぴこって…いや、ちょっとした復号化…というか、うん、まぁ鍵を開ける作業をやっているんだ。」
「鍵？そんなもの、私のこれで、切り裂けば解けるのではないか？」
「物騒！？いやいや、流石にデータは無理だって！」
「ふっ…我が剣の切れ味を舐めてもらっては困るぞ。」
「いやいや、そういう問題じゃないって！いいから早く鞘に収めて！」

「…まだ、よくわからんのだが、要はその錠はてれびの向こうにあるから此処では斬れない、と言う事か？」
「あぁ、もうその認識で良いよ…良かった…データが飛ばなくて…」
「それで、何故それを開けようとしている？」
「まぁ…ここまで開けたなら最後まで聞きたい、というか。お、多分出来たかな。じゃあ再生してみよ。」


「座標特定完了。うわ、どんだけ離れているんだ･･･これ…本当に帰れるのか･･･？」

「こっちは容態は安定したかな。後は１分輸血を続ければ良いはず。さて、最後にバイタルチェックと･･･あっ･･･」
「どうした？どこかの骨が折れていたか？」
「いえ、外傷はいくつかの切り傷だけね。ただ、脳に強い衝撃があったんだと思う、Broca野とWernick野、それと…多分大脳皮質に何かしら障害があるみたい。」
「･･･すまん、俺に分かりやすく説明してくれないか･･･？」
「言語機能に障害が残った可能性が。後記憶喪失になってしまっているかもしれない。」
「…マジか･･･」
(しばらく沈黙)
「…なぁ、本当にこの子を助けても良かったのかな･･･」
「何言ってるのよ。このレベルの怪我だと治療にどれだけ高度な文明が必要か。それに後10分遅かったら多分この子は死んでたかもしれない。救ってはいけない命なんて無いわ。」
「だと良いけどな･･･後は目をさめるのを祈るだけか･･･」
「そうだ、今のうちに帰る方法を探さないと。ちょっと画面見せて。えーっと、え！？こんなに離れているの･･･ワープは･･･少なくて5回･･･チャージ時間も考えると･･･最低でも1日くらいかかりそうね･･･。後はルートは、と･･･」

(機械の操作音と、なにかを探るような音が聞こえる)
「おい、この子のポケットから何か出てきたぞ。」
「ちょっと!女の子の体を触るとかデリカシー無さすぎじゃない！？」
「そんなこと言ってる場合かよ！多分これは･･･地図･･･か･･･？何か印が書いてあるが･･･これは家、か…？」

「そうみたいだけど･･･翻訳機の反応が無いから私達には読めないわね･･･まぁこの子を元の場所に帰す時に使えそうだしその時に使うか･･･」


『･････ん････？』

お、目を覚ましたか。良かったよかった。

『･････っ！！！！！』

キャッ！！
(どたどたと走り回る音が聞こえる。)

おい、待てちびっこ！俺たちは敵じゃない！良くみろ！おい、ほら･･･これ、レーションだけど食べるか･･･？

『･･････(ｽﾝｽﾝ』

『･･････(ﾓｸﾞﾓｸﾞ』

『!!!』

美味いか？よぉし、いい子だ。

･･･まさか貴方が子供の扱いが上手いとは思わなかったわ。

いや、一時期同僚の子供の面倒を見てくれ、って頼まれた事があってな。そのときに散々苦労したんよ。

さて…こんにちは。言葉、わかるかしら？

『･･･････？』

やっぱ通じないかぁ･･･現地の言葉も解明されてなさそうだからなぁ･･･

この地図を見せたらどうだろうか？おい、ここ。これはわかるか？

『･･･Сыра…』

･･･シーラ･･･？ここに家のマークがあるのを見るとここが家かしら？今の場所がわからないけどここへ送り届けましょうか。

それが良いかもなぁ。伝わるかわからないが、ジェスチャーで伝えてみるか。指を使ってこう…

『････!!?』

うぉ！？子供にしては力が中々強いな･･･

『…(フルフル』

この子･･･泣いてる。もしかしてここで何かあったのかしら･･･

･･･もしかしたら、俺達が保護した方が良いかもしれないな。

えっ、何言ってるのよ。もしこの子に親がいたとしたら

だけどよ、家らしい所にここまで怯えてるんだぜ？家庭内暴力だったとしたらどうする？そんな中で命からがら逃げてきたとしたら。

それは…うん…

まぁ種の存続の為、って言えばお上は騙せるだろう。すべての責任は俺がとる。だから頼む。

…唐突にカッコよくなるの…ずるい…

え？カッコよかったか俺？

そ、そんな事ないわよ！はぁ…分かったわ。どっちにしてもしっかりとした検査やら治療を行う必要はあるし、連れていきましょう。

いつ頃出発できる？

えーっと、チャージは完了しているから今すぐにでも。

じゃあ、行くか。お前も大丈夫か？

『･･･････？』

そういえば、いつまでもお前とか名前が決まってないのはかわいそうかもしれないわね。

うーん、どうするか。ジェスチャーでわかるかな。

俺、ラース。ら、あ、す

こっち、ミーシェ。み、い、しぇ

あなたは…？

『……(フルフル』

やっぱり、名前は忘れてるか･･･じゃあどうする？

うーん、じゃあ最初に喋ったシーラにしたらどうだ？そのうち意味も思い出すようになるだろ。

そうね…いつかこの子がルーツを知る事になった時に、そのきっかけとなるようにした方がいいわね…。じゃあ、あなたの名前はシーラ。それでいいかしら？

『……しーら…？…しーら！』

ふふっ、良いみたいね。では、出発しますか！

(


わぁ…綺麗…

まさかこんな惑星があるなんてね…


記録終了。

「…シーラ！？それって…もしかして！何でこんな事が」

「何を、しているのかな？」
「シャ、シャオ!?…た、たしか集中演算中って」
「そんな事はどうでも良いんだ。確かそのデータは複合不可という報告を受けていたけど？」
「いや…あの…」
「詳しく…説明してくれるかな？僕は今冷静さを欠こうとしている。」


「…シーラ…？………！もしかして、これって…！」
「何してるんだい？」
「シャ…シャオさん…！演算に集中するって」
「見たところそれは回復不可能データという報告をキミから受けたから破棄を要請したもののはずなんだけど…」
「あ…あの…これは…」
「今、シーラって言ってたよね…？詳しく…聞かせてくれるかな…？ボクは今冷静さを欠こうとしている。」

文章リメイク

＜ここから閑話休題＞
シャオ、キレるーーーーー☆
「え‥‥？えええええ！！？！？！？いやいや、そんなの普通に考えてありえないし、そんな事が現実に起きるわけが……！？」
(何か物が落ちる音)
「…う、うん…そうだよ、こんな事タチの悪いジョークに決まっているよ。だってこんな音声テープがこんな原始的なもので暗号化されているわけないし、実際にあったとしてももっと厳重に保管されるに決まっているし！」
（ガサガサという音）
「…あっれ～？なんでこんなところに厳重秘匿情報あるんんだろーー？おっかしぃなぁ、何かに紛れてたんだろうなーもどしに行かな「そんなに急いで、何かいいことでもあったのかな？」うひぃいいいいい！！！？」
(何かのガラスが割れる音)
「…シャ、シャオさん。なんでこんなところに…」
「いやぁ、天晴だよハル。僕でも彼女の生い立ちについて探ろうとしても厳重にロックがかかっていて外せなかったんだよ。きっと弱点を握られまいとシオンあたりがロックしたんだろうね。まぁ、とにかくこっちも困っていたわけだ。で、ここでそういう知識のある君の様子を探りに来たというわけだ。」
「だ、だからって…シ、シーラが地球の生命体だったなんて…！だったらそもそもフォトンなんか扱え…」
「6歳ごろのバイタルチェックの備考欄には「手術した場合フォトン適正あり」と記載されている。
  で、さらに虚空機関向け情報だと『本来のアークスとは異なるアルゴリズムでチカラを引き出そうとしている』と書かれている。君ならこれでわかるだろ？」
「それって…つまり…エーテル…」
「そ。そう考えれば全てが一本につながる。いやぁ、おかげでこっちの調査も捗った捗った。で、どこに行こうとしてたんだい？その手に持っている部署外秘って書いてあるテープは何？」
「い…いやぁ…紛れこんだのかなぁこｒ…」
「情報部特権の第3種秘匿情報アクセス件の濫用。業務上守秘事項の外部漏洩。それでどこで行こうと？」
「あ…あ‥…」
「まぁいいや、ちょうど君に頼みたい事もあったのさ。手伝ってくれる…よね…？」
「は…はひ…」
(ドアが開き遠ざかる足音)

[録音終了]