雨の中、わたしは泣きながら歩いていた。
道行く人は私を一瞬見るが、すぐに何も無かったかのように歩く。
向こうが追ってくる事は無かった。それだけ無関心で邪魔だったのだろう。
もうわたしが帰れる場所は無い。後は野垂れ死ぬだけだ。
何かを考える余裕は無かった。もう自分が立っているのか座っているのかすらわからない。
体温が低くなっていったのか、わたしはそのまま意識が遠くなっていった。



応接室に私は呼び出されていた。
こんな改まってなんだろうか。記憶してる限りだとここまでかしこまって何か話をする事は無かったはずだ。
「入れ」
「失礼します」
部屋の中にはここに呼び出した人物、私の上司が座っていた。
「エレメーイ長官、お話とはなんでしょう？」
あまり時間をかけたくも無かったので、座って直ぐに私は聞いた。
「ナターリア、君の仲間の事だ。これを見てほしい」
長官は私に数枚の資料と写真を手渡した。戸籍、医療関連の書類。
そして写真には銀髪の小さい女の子が写っていた。
海で手を広げ笑顔で写っている写真。家族とテーマパークで撮影したらしき写真もあった。

「…この女の子が、私の仲間、と？」
「この少女は能力所持者だ」
「…は？」
私は呆気にとられたように長官を見る。こんな小さい子が？
「名前はアレクサンドラ・ルキニーシュナ・マカロヴァ、年は2歳。家族からはサーシャ、と呼ばれているようだ。この年齢で能力を所持しているのは前例がない。有効活用すればいずれ我が国の切り札として使えるようになる可能性もある。」
やっぱりか。こういう形で話すというからにはやはりそういう事なのだろう。
「…それで、この子をどうしろと？」
「まずは現地へ行き保護の必要があるか確かめて欲しい。そしてもし保護する必要が無かった場合でも、彼女を監視していて欲しい。君は我が国で能力に最も精通している人物だ。適任だろう。」
「…期間はいつからいつまで？」
「2週間後からだ。場所はスクスンスキー、クルシェスコフェ農村地帯の村だ。」
そう聞いて私は資料を落としそうになった。この国の国土は広い。車でも恐らく20時間かかるはずだ。
「は！？スクスンスキー！？ペルミですらまず遠いのにそんな所まで！？」

生まれも育ちもモスクワの私からしてみたら全く未知の場所であった。スクスンスキー？あー前に一回国営テレビの徒然紀行で見たことあるわー、凄い田舎だなー、こんなところだと大変そうだなー、ここに生まれて良かった！とか思ってたのに。まさかそこに行く事になるなんて。
「期間は保護する場合はすぐにでも帰ってきて構わない。観察の場合は無期限だ。ただ大ごとにするなよ。バックに私たちが関わってると知れたら信用が失墜する。」
もともと信用なんてないでしょう、と言いかけ口をつぐむ。うなだれている私に長官は他のファイルをまとめ私に言葉を投げる。
「それではよろしく頼むよ。ああ、金の事なら心配はいらない。今日中に資金を振り込んでおくよ」
「…了解、しました…」
なんとか声を絞りそう返答する。長官はその表情を気にすることもなく部屋から出て行った。
しばらく呆然としていた私は大声で叫んだ。
「あああああんのハゲ長官ーーーーー！！掘られろ！！」
-------------
2週間後の4月30日、私はスクスンスキーまで向かう為ひたすら車を運転し続けていた。
20時間運転し続けるのはさすがにきついので途中1泊する必要があった。
そして翌日、村へ向かう途中で着信があった。着信はエレメーイ長官。ハンズフリーを使い電話に出る。
「私だ。今はどこにいる？」
「目標の村の北西100キロ地点です」
「そうか、対象の村に住居は既に確保してある。もちろん戻る可能性もあるが、今後監視をする可能性もある。その時はそこを使うようにしてほしい。」
「わかりました。」
「くれぐれも、騒ぎは起こすなよ。」
「承知しております。」
そういうと、すぐに電話は切れる。こういう手回しが一々早いのもあの上司の特徴だ。
私はため息をつき、アクセルを踏み込んだ。


8時間後、目的地の村へ到着した。村には郵便局と使われているのかいないのかわからない教会。近くのスーパーマーケットまでは飛ばして15分。ペルミ地方の端、と言ってももはやエカテリンブルグ州(スヴェルドロフスク)だ。どんだけ田舎なのよ、とうんざりする。

その後、メールに書かれている潜伏先に行き荷物を置いて、すぐに対象の状況調査を行った。
潜伏先の家から歩いて5分ほど。対象は外で砂遊びをしていた。身長は1メートルより少し小さいくらい。髪型はロシア人にしては珍しく銀髪のショートヘアだ。アルビノなのだろうか？いや、もしかしたら能力の影響かもしれない。
観察している限りだと特に周囲に影響を及ぼしたりはしていないようだ。直ぐに影響が出る事は無いと確認した私は、作戦を立てるために潜伏先へ戻るのであった。


潜伏先はアパートではなく、一戸建ての家だった。まぁ、こんな農村でアパートが建っている方が珍しいのかもしれないが。
それにしてもひどい。国が管理している空き家らしいのだが、埃が積もりに積もっている。うんざりしながらも自宅から掃除用具を持ってきておいてよかった、と安堵する。持ってきた荷物をいったん隅に寄せて、すぐに掃除を始めた。幸いにして日没の少し前にはある程度きれいになり、澄んだ空気で夕食を食べる事が出来た。

夜8時。時差ボケを治すために、眠い目をこすりながらも私は明日の彼女の接触方法を考えていた。おそらくだが彼女も自分が人と違う事に気づいているのではないのだろうか。仲間である、と言えばよいのではないか。そのような事を考えていると、突然ドアが強くたたかれ、怒鳴り声が聞こえてきた。

「誰かいるんだろ？ここは国有地だぞ！滞在するには許可が必要だ！」
こんな夜に警察がわざわざ来るだろうか？眉をひそめながらもエレメーイ長官から渡された資料の一枚を軽く眺めてから、銃を懐にしのびこませ、ドアに向かった。

「おい！中に人がいるのは分かってる！このまま無視を続けるならドアを蹴破るぞ！」
私はドアを開けて、問題の相手を見る。数は3人。残念ながらどれも本物の警官であるようだ。
「おかしいわね。事前に許可はとってあるはずなんだけど。」
あくまでも笑顔で答える。
「へへっ、こっちには何も聞かされてねえなぁ。少なくとも俺らに警備税は届けられていねぇ。」
この国にそんな税は無かったはずだ。あぁ、そういうことか。要するに賄賂が欲しいと。腹は立つが下手に逆らって騒がれたり悪評を垂れ流されでもしたら監視も満足にできないだろう。ここは従う事にした。
「ごめんなさい。私もうっかりしていたみたい。この家があまりにも汚くて掃除に夢中になっててね…。これで許してくれないかしら？」
そう言って中央にいるガタイの良い警官に歩み寄り耳元でささやく。それと同時に手元に5000ルーブル(1万円)をつかませる。向こうはそれを一瞥すると自分の懐にしまってから鼻で笑ってこう続けた。
「へっ、残念ながらここまで辺鄙な田舎だと相場が高くてなぁ。まぁ、この金額の10倍くらいなんだよなぁー」
後ろの警官もそれに続く
「もっとも、政府で働いている奴ならそれくらい余裕だろうがなぁ！」
「ま、もし払えないっつーなら体で払ってくれてもいいんだぜ。」
と言い下品な声で笑う。まぁどうせそうなるだろうとは思っていた。連絡は来ていないはずがない。この家に政府の女が来ると分かったうえでこういうチンピラまがいの恐喝を計画したのだろう。自分たちが国家権力であることを盾にし、ゆすりだけでなくレイプもする奴がいるくらいこの国は腐敗していた。私もこうして出くわすまで信じられなかったが。
さて、どうするか。おそらく助けを呼んでも誰も来ない。基本よそ者には排他的だ。ここで向こうが言う5万ルーブルを出しても良いが多分カモになるだけだろう。今すぐにでも張り倒したいが、とりあえず笑顔で対応を続ける。向こうが仕掛けてくるのを待つ。
「ごめんなさい。今は持ち合わせがないの。今日は帰っていただけないかしら？ここで大声を出して騒ぎになっても困るでしょ？」
そう煽ると向こうは顔を見合わせて大笑いした。そして、真ん中の男がこちらの肩をつかむ。
「なぁーに、心配ないさ。もしお嬢さんが大声を出しても誰も気にしないさ。」


誰も気にしない。私が一番嫌いな言葉だ。私が幼い時、ずっと投げかけられてきた言葉。親にも、周りの人にも、助けを求めても、無視され続ける。この国は自分に不利益な事はしない。だから私はずっと一人でいた。誰にも期待せず。ようやく見つけた場所でさえ私は一人でいた。
だからこの機関に拾われた時も何も期待していなかった。利害が一致したから雇われた。そして自分のやるべきことをやる。それだけだ。

無言を同意と受け取ったのか、最初の奴が私の胸を触ろうとする。私は、そいつの手をつかみ、そのまま表へ投げ飛ばした。

「うわぁああ！？」
中央の警察は無様な声を出し、通りの柵にぶつかり、昏倒した。暫く起き上がることは出来ないだろう。
「こ、このアマ･･･！」
左側にいた二人目が殴りかかってくる。でもロクに訓練もしていないのだろう。隙だらけだ。私はその腕をつかみ、鳩尾を力いっぱい蹴る。
そのまま首を殴ると、相手は気を失った。
「な･･･なんだこいつ･･･！」
右側にいた三人目がこちらに銃口を向け発砲する。手が震えているからか照準が合っていない。避ける事は容易だったが壁に穴があいてしまった。修繕して近くに花瓶でも置けば目立たなくなるだろう。そんな事を考えながら、私は一気に間合をつめて銃を持つ手を蹴り上げて、手から落とす。
そして、足を払い転倒させた後、三人目の頭に銃を突きつける。
「ひ、ひぃ･･･！」
「女だからって、舐めないでもらえるかしら？」
「な、何だお前･･･」
一人目が驚愕した声で聞いてくる。
「少し格闘技が使える、通りすがりの家庭教師よ、  クルティシェフ巡査長？ それとソコロフ巡査。」
「な････」
何故自分達の名前を知ってるのか、という表情でこちらを見てくる。
「それとそっちはロディナ巡査かしら？ダメよー、しっかり訓練は受講しないと。コストリコフ指揮官に言っておかないとね。」
顔が青ざめていくのを見るに恐らく向こうは知っているのだろう。いい気味だ。
「あ、あなたは･･･」
表向きは政府の人間という事になっているが、ここで身分を明かした方が良いか。と思い、表向きの身分証を出す。
「FSBの捜査情報局分析局のナターリアよ。今日から無期限でここで調査を行う事になっているわ。」
「F・・・FSB!?」
「あなた達にはなじみが無いかしら？まぁいいわ。さっき渡した金は別に持ち帰ってもかまわない。このままおとなしく帰って、今後一切こちらに関わらないと誓えるならば、特に事を大事にしないし、ここで貴方を殺す手間も省けるわ。さて、どうするつもり？」

「っ・・・！ち、ちかいます・・・・！」
「そう、懸命な判断ね。」
私は銃を下ろし、失神している二人目を指差し
「ドアが閉められないから、あれを持ち帰ってもらえないかしら？」
二人は完全におびえきった表情で二人目を抱え、そのまま逃げていった。


「･･･まさか長官から貰った資料が役に立つとはねぇ･･･」
あの人は、本当に手際が良い。あまり好きではないがおかげで助かった面もある。
「それにしても･･･多分完全に孤立するわねぇこれは････まぁそっちの方が都合が良いか･･･」
私は溜息をついて、接触方法を考える作業の続きに戻るのであった。


