{2018/11/16追記}
ようやく会えた。やはり夢などではなかった。最初に言う一言はこれだ。「久しぶり、ね。サーシャ。」

「サーシャ、よね？久しぶりね。」
『え！？一体どこから忍び込んだんです！？』
「………誰……？」
「え…覚えて…ないの…？そんな…」
『こちらの方はSyraさんを知ってるようですが…』
「………」//困ったような表情で首を振る
沈黙
//『あの…この人はアースガイドの人、みたいです。翻訳前の言葉から推定すると恐らくロシアという国の方だと思います。何か心当たりはありますか…？』

シエラ「あの…この人…先ほど最初に話していた言語から、ロシアという国の方みたいです。えーっと、今アーデムさんからの裏どりがとれました。アースガイドの諜報系スタッフとして、その…ロシア？という国から派遣されたようで、地球内では2例目のエーテル適正持ちと判断されたようです。」


「……(首を振る」
「Syra…あなたが育った農村は確かそういう名前だったわね…。
ほら、この13年で私も成長したのよ…？あの時は小物だったけど、ちょっとした武器も出せるし、花もこんな綺麗に出せるように、なったわ…」//エーテル能力を出す
『わぁ…綺麗ですね…エーテルでこんな事が出来るなんて…』
「本当に…忘れてしまった…のね…」//能力を解除し粒子となって宙を舞う
「…………ッ！」//頭にノイズが走り、フラッシュバックする
//襲われ、殺され、転倒する。まるで劣化したテープを無理やり巻き戻すかのように。そして、エーテルの粒子でものを作るのを見た事もフラッシュバックする。顔が黒塗りしたようになって思い出せない。しかし、見た覚えが確かにあることは確信した。
『あの…この方、一旦着陸して、下ろします…？』
「････この人…うちに…招待････したい･･･」
『えっ！？いえ、まぁ貴方の頼みなら多分大丈夫だと思いますけど…』
「…わたしは…シーラ…、アークスをやってる……よろしく……」//握手を求める。
少し泣きそうになりながらも握手を握り返す
「…ナターリア アスカルノヴアよ。ターシャ、と呼んでくれると、嬉しいわ」


多分オカン的なポジションになる。
何か危険なところへ行こうとすると止めるが、ガーディアンだからと強行的に行く。それに対し不安に思う日々

EP5になりシャオと話す、その時に話を聞く。
「キミの日記と合わせて見たよ。ルーサーやシオンによって大規模な情報操作が行われた後だったから苦労はしたけどね。
報告書を見るに、確かに223年…そっちでは2014年、かな？当時では未開だった惑星に不時着して修理を行っている最中に瀕死の女の子が流れてきた、と。そしてアークスの技術で治療したらしい。」


「キミは今は彼女の下、という事でここにいるけど、これからどうするんだい？」
「私は、あの子を守りたい。それが、あの子の両親との約束だから。」
「そっか。アースガイドも実質解体。もう戻る場所も無い。となると、もうキミにはここしかない、かな。」
「………あの…！」
「キミが何を言いたいかは分かってる。だけど僕の方からお願いしても、いいかな？Syraの…サーシャの、監督役としてアークスになってほしい。」
「…！喜んで。」
「契約成立、かな？じゃあキミにはこの武器を渡しておこう。微弱なエーテルをフォトンに変換するよう改造した銃だ。他のアークスでも使っている人もいるくらいだし、違和感は無いと思うよ。」
「Waltherみたいな見た目ねこれ。使わせてもらうわ。ありがとう。」




後々、ハルから「この英語文をロシア語で話して」と言われ、それによりデータベースにロシア語が加わった。え、なにこれ…
「(ロシア語で)今日はとても良い日だ。空は晴れ、小鳥もさえずっている。こんな日にお前みたいなやつは地獄の業火に焼かれてもらう。　‥‥なにこれ…？」
「よし、サンプリングとれた。これで自動翻訳にロシアも対応されるよ。」

多分翻訳もこういうサンプリングから自動的に生成・予測がされていそう。最終的に地球上のクローラデータをまとめて収集し、整合性チェックをしていそう。