

［転フレーズ案］    
私は、エレメーイ長官に保護を行うべきと何度も言ったが、聞き入られることはなかった。そのような設備も予算もないからだ。


[ここでのシーラの扱いを記述]　ナターリア・アスカルノヴァ

…もう、サーシャ…いやシーラと再会してから2週間は経過しただろうか。
ここでの生活に不自由はない。まず、今の地球の文化よりかなり発展している。
渡された端末は、自動翻訳機能まであり、私の監視も兼ねている、らしい。
あのツインテールの管理官は、「本当は監視機能はつけたくないのですが、まぁ物騒ですし最近発生した問題もあるので…」と言っていたが。
まぁ、中国よりは厳しくないだろう、と思いながらずっと持っている。
それにしても、まさか何も覚えていないとは。これだけ13年彼女を追い求め、その結果がこれとは。B級SF映画も腹を抱えて笑ってしまうだろう。
「……本当……御伽噺みたね……」
「…あれ？」
と、黄昏ていると遠くから声をかけられた。振り返ると、そこには小柄な少女がいた。
青いショートヘアで、前髪を編んでいる。服は日本のアニメに出てくるような、近未来な印象を受ける服である。

「えーっと……ナターリア…さんだっけ…？どうしたんだここで？」
「ターシャ、でいいわよ。イオちゃん。」
彼女はイオ、というらしい。私たちの人間には角。それに肌には刺青のようなものがあるらしい。
どちらも彼女が人間とは違う、デューマンという種族である事を表している。
「………？ナターリア……が…ターシャ………？」
私のその名前の略し方に首をひねる彼女。
「あー、……私の国での呼ばれ方、愛称、みたいな感じかしら。イオちゃんがシーラに良く言う『センパイ』みたいなものね。」
「………そういうものなのか……？」
そういいながらも、彼女自身がまだ納得できていないようで首をひねり続けている。
「…あ、そうだ。その……ちゃん、というのはやめてくれ…。…どうせならオレの事も呼び捨てにしてほしい…な。」

「……あー、じゃあ私のことも呼び捨てでいいわ。そっちの方が…少し懐かしい気もする。」

「分かった。で、ターシャは一体どうしたんだ。」
「うーん、ちょっと物思いに耽っていただけよ。イオは？」

「え、オレ？オレは…チームの買い出しに行ってた。センパイ、放っておくとクロトさんから貰ったミートレーションしか食べてないし……」
「あの子………なんでそんな引きこもりみたいな生活してるの……」

そう、イオがセンパイと言い慕っているのは、シーラだ。
話を軽く聞くと、何度か任務を共にするうちに、気が付いたらそこそこ仲良くなり、そのうちに気が付いたらチームに入っていた、らしい。
この子に限らず、あの子の周りにいる人は一緒にいる動機がふんわりしすぎている気がする…。


「まぁ……オレが料理作ってあげた時って、凄いセンパイ喜ぶんだ。顔には出ないにしても、顔文字？っていうやつで喜んでくれてる。だから、作り甲斐もあるというか…」
そういえば、イオなら彼女がどうしてアークスになったのか知っているのだろうか。ふと気になった私は彼女に聞いてみる。
「ねぇ、イオ？」
「ん、どうしたんだ？」
「その、サー…シーラとはどういう経緯で会ったのかしら？彼女って結構有名だったの？」
「え、センパイ？最初は、本当に何となく声をかけた感じだったよ。
　オレが初めてセンパイの事を聞いた時にはもう凄い人、っていうイメージが強かった気がする。
　どんな難しい困りごとでも気が付いたら解決してくれてて、気が付いたらダークファルスにも対抗できるくらい強くなっている。
　本当、凄いと思う。オレなんかとは全然違うよ。」

彼女は羨望という感情をこめ、外を眺める。

ダークファルス。意思を持つ悪意。放置をしておくと惑星だけでなく宇宙までもが破壊されてしまう恐るべき存在。
「そんなのと…渡り合える戦力を持っているなんて………どうして……」

「……？ターシャ？」

「ああ、いえ。ごめんなさい。ちょっと考え事をしてたわ。」
二度ほど瞬きをし、不思議そうな顔でこちらを見るイオ。そして、ふと思い出したかのようにこういう。
「ああ、センパイと昔から知り合いだった、っていうのはハルさんがそうだった気がする。確かハルさんが6歳とかで引っ越して来た時から知り合い、みたいなこと前言ってたよ。」

「…あの子が…？」
ハル。私がこうしてイオと話せる装置のソフトを作り、そしてシーラのいるチーム「3rdecision」の立ち上げからずっといる、というより立ち上げを勧めた行動力のある少年である。だが、性格が正反対すぎる。本当、何故仲良くなれたのかを気になってはいたが、まさかそんな前から？
「…ありがとう。今度聞いてみるわ。」
私は、彼にも聞いてみようと思った。
「…ああ、そうだターシャ。」
「？どうしたのかしら？」
「その…今度の夕飯さ、食べてみたいものとか、あるか？その、地球のご飯も、作れるし…。」
…この子も中々まじめだ。一時保護である私の好みまで聞いてくれるなんて。
「うーん……じゃぁ、そのうち、ミネストローネ、っていうものを作ってくれるかしら？」
「みぇねすとーね…？………うん、少し調べてみるよ。」
……後で写真と文字を送っておいた方がよさそうだ。私は苦笑しながらもその場を離れた。

シエラからハルへやってほしい事がある、と依頼されたわけだしこの後ついでに聞いてみよう。


「……という理論、これがあのおじいちゃんが発見したもの。で、現代のエーテルの基礎理論が形成されていった。ここまで何か質問はある？………机に突っ伏しているハルくん。」
そう言って目の前で屍となっている彼の後頭部に手刀を入れる。うめき声をあげながら、その女顔の少年が顔を上げる。彼はハルといい、サーシャ…ここではシーラと呼ばれているが、彼女と同期だったらしい。
「…まったくわかりませーん…………というか何で自分がこんな仕打ちを受けているのか説明を求めまーす……」
「…まったく…あなたが悪いんでしょ。シャオからあなたにエーテルの基礎理論を教え込めと頼まれたのよ。詳しい経緯はわからないけど何かの懲罰だそうね。…………はぁ、じゃあちょっと休憩しましょうか。」
「わぁい休憩、はるきゅうけいだぁいすき」
私にはわからない言語で言われたが、多分裏声にしているあたり大方アニメのセリフだろう。


「うーん、というか何か知りたい事ってある？まさか全部見るわけにもいかないし。そこを抜粋する形にしようかなぁと」

「それじゃぁ、マトイって子はシーラと仲良いように見えるけど、何かああなるきっかけってあったのかしら。」

「あー、マトイ…って少し難しいんだよなぁ。全部イベクロを流しても良いけどだいぶも長いし、ちょっと図に書いて説明するね。」
[ここに世界時系列]
□_____>□--------->□          □
    ↑            　■______>■
    |                    　|
    ----------------------
    マトイ：お断りします風　最初(´ω・｀)
    シーラ：カイバー
    ルーサー：けんざんくん

    シオン：(　´_ゝ｀)
    シャオ：＾ｑ＾

    「まず、さっき見せた通り、マトイは今まで生命反応が無かったエリアに突然現れた。で、何も記憶を所持してなく、ひたすらにシーラの事だけは何故かしっていた。」
    「そして、出会って1か月くらいの間でもう、マトイが普通のヒトではない、という片鱗が現れだした。本来は禁止されているシップ内でのテクニックが使用できてしまって、かなり体内で蓄積できるフォトンの量がそれはもう今のシーラ並みに多い…というのも判明した。」
    「そして、実践投入されて、さらに強い事が分かった。それはもうDFとの闘いでシーラの背中を任せられるくらいに。そして、とうとう暗躍していたルーサーを倒す事が出来て、マザーシップの管理者がシオンからシャオに移行された。」

    …ルーサーやらシャオを何故そんな絵柄で書くんだこの少年は。(けんざんくｎ風)

    「で、アークスという組織を風通しの良い組織とするために、これまで公になっていなかったことを公表していく方針となったわけだ。
    　その過程で避けては通れなかったものがマトイという存在の謎。」

    「調査しないと何もわからない、となったわけで、シオンが封印した過去へ飛んで、そこで出会ったのが二代目クラリスクレイス。マトイと全く同じ見た目をしていた。
    で、仮面…まぁ要するにDFに喰われた別世界のシーラに、殺されかける。
    そして、大きい爆発で自分ともども殺そうとしたマトイを助けるため、シャオが強制的にタイムスリップさせたわけだ。
    その結果として、未来へ戻る途中でマトイとはぐれた。それでマトイはリスポーンしたのがその研修任務の森林エリア、ってわけだ。」


「要約すると、結局、シャオの発案により、本当はあそこで死ぬはずだったマトイがタイムスリップした。って所かなぁ。」

「さらっと言っているけど、……それってかなり時間軸に対して、重篤な事してるんじゃないかしら？」

「うーん、どうだろ。現代に戻る時にシオンからの声が聞こえたってシーラは言ってたし。もしかしたらルーサーに抵抗するための手段として、案外綿密に、そして作為的にやったのかな、というのが自分の予想。それと、自分の見解だけど、過去にタイムスリップしてパラドクスを起こすのはまずいけど、これみたいに、行方不明となり未来へ…となった場合あまり影響は与えないと思う。あそこで深淵となって死んだと思うし。」


「…というか、さらっと重要な事言ってなかったかしら。別世界のシーラ？つまりそれってどういう事なのかしら。」

「あーそれねぇ……。いや、自分もにわかに信じ難いんだけど…立証されちゃってるからねぇ……。」

「EP3でマトイがDF化した後、シーラは仮面と共闘し、仮面が自らを犠牲にして、マトイを救った。
　けど、そうなる前に、シーラは仮面から提案を受けたらしい。マトイを殺そう、と。」

「そして、その時、シーラは向こうの過去を教えられた。それが、このイベント」

---------------
「………………来たか。」
「………………………………。」
「…………ふっ、そう怖い顔をするな……。…………知っての通り、私はお前だ…………。」
「………………納得…………できない………………。…………説明…………して。」

「…………もう、昔の事は…忘れたつもりだったのだがな………。」

少しずつズレていく世界。ただ、それでも流れには逆らえない。
私は、既に狂っていた。命令する奴に刃を向け、同僚を殺した事もあった。
ただ、やがてそれすらしなくなった。全てが無意味だから。
そして、何週目だろうか。もう記憶も混濁している中、いつも通り彼女を救えなかった時。
ふと、思い立った。その流れに逆らえないのなら、その流れを切り裂けば良いのではないかと。
歯車であり続けるのなら、歯車を自らで壊して、イレギュラーとなれば良いんだと。
そう悟った時、気が付けば私はこの姿となっていた。

そして、繰り返し、繰り返して、繰り返す。
貴様の性格も、気が付いたらもともとの私から少しずつ変わっていた。
ふっ……、丸くなった、とでもいうか。不思議なものだ。

---------------

「…えっ、良い所なのにここで切るの。」

「これ以降は仮面側が説得続けて救おうと決意するだけだし…」
「不思議だよなぁ、シーラの性格がものすごい変わるとこうなる、ってのがまず信じられない。」

「その子には…………記憶って残っているのかしら……？」

「うーん………どうだろ。」{以降記述済み}

[この時点でシーラの過去分かっている。隠す？後々説明されると言いはぐらかす？]


で、ちょっと本筋とそれる、というか、ここにも載ってなさそうだし多分あなたにしか聞けない事だけど、シーラとはどういう関係なの？

「え？うーん、ひとことで言えば腐れ縁かなぁ。

小さいころに入った教育施設で同じクラスだったんだよ。で、気が付いたら仲良くなってた。

で、一時期少し疎遠になって、少し経過したらキャストになってた。

「…………それだけ…………？」

「それだけ。ちっちゃい頃の事なんか曖昧だし。」

「……なら………本当にどうして……」
一人で考え込む私。
「…………」

携帯のバイブレーションが入る。
「はい？あ、はぁ。分かったわ。向かう。」

「ごめんなさい、シーラとの事は今度また聞かせて。」
「りょーかいー…」

ドアがしまる

「…………今度……ねぇ‥‥…」
「……………あの人………こっちの表情をずーっと観察してたなぁ…。………バレなかったとは思うけど…下手に話すとシャオに怒られるし………ごめん……」




[エーテル技術でロシアがファーストペンギンとなり優位性を確立した場合のIF（刑事もの？）
　ターシャは任務を完ついでき、新たな能力に目覚めたサーシャIF]


ヒュマ女子　イメージ曲：写真機少女
