2018年11月16日時点での案


私は、エレメーイ長官に保護を行うべきと何度も言ったが、聞き入られることはなかった。そのような設備も予算もないからだ。

＜Sideターシャは起承転欠＞
欠：Bad End的な意味で。今後もターシャは支えが欠落し続けた状態でただ盲目的に探す。

結は第2章で？
繋ぎとなる回
「1章のエピローグで2章のプロローグとなるような感じ」




破：[ターシャ視点]
    Syraがかなり強い事はわかったが、何もできない自分にもどかしさを感じる。シャオと接触し、事情を聞いた後、武器をもらう。
    「ちょうど整理が終わってね。で、君を呼び出したわけだ。」

    あの子の過去のこと、ね。


それに少し驚いたような顔をするシャオ。だが、すぐに笑顔になるのを見るにもうわかっていたのだろうか。


＜こちらのSideシーラは序破急の展開見込＞
序：前サイドの続編。最初はシーラ目線or三人称。とりあえず保護。そして暫くの間活躍を見るターシャ。

    訓練の中級まではほぼ無傷だが、上級でケガをしモノメイト試飲。体には合わなかった。
    身分：仮配属[ここにマタボ関連のエピ入れる？]　通常の銃は効かないと言われ、フォトンとして浄化を行わなければ、元は絶たれないと説明を受ける。
    
    アーデム暴走の話が出る。
    「なに…これ…」
    出撃させろと詰め寄る。させないなら今この場で自害すると自前の銃を頭に突きつけ言う。
    「…出撃させて。」
    「ダメだ。キミは戦闘に慣れてなさすぎる。下手に出て死人が増えたらどうするんだ。」
    「あの子の戦う時の癖は分っているわ。撤退するときのしんがりくらいにはなるんじゃないかしら？」
    「そもそも、あそこへ近づける術が無い。D因子耐性のある六芒に救援を要請しているくらいだ。キミはどうやって耐性をつけるんだい？」
    無理というのはもう分かっている。私は言い返す事が出来ない。
    「…今、私を出撃させないのなら、私はここで頭を打ち抜くわ。」
    「…は？」
    私は懐に隠していた小銃を取り出し頭につけ、引き金に手をかける。
    「ちょ、ちょっとシエラ！」
    「無理です！フォトンを扱わない武器の使用制限はさすがに出来ないです！」
    「お、落ち着いてくれ。僕は何も用意無しで行って君の命が失われるのを見たくないんだ。」
    「私の命で、あの子が救われるならそれでいいわ。」
    「それで、彼女が喜ぶと思っているのか！？記憶を取り戻した時にどうするんだ！？」
    「いいえ、彼女はきっと今後も私を思い出す事は無い。でも、私は彼女に救われた。それなら今度は私が彼女を救う番なのよ！」
    
    ーー遠くから、拍手が聞こえる。
    「いやぁ、めっちゃカッコいい事言いますなぁ。」
    「ハル、今取込中なんだから」
    「いやいや、関係ある話だよ。要するにターシャさんを死なせないで、シーラも死なせないようにすればいいんでしょ？」
    「だからそんな方法は無いと言っているんだ！ハル、まだ懲りていないのか？」//リテイク

    「…劣化コンピュータ…」
    「ハル今の発言もう一回言ってみろ次言ったらこの宇宙空間に」
    「戦闘部が開発している、要救護者・同行者向けの設備。そして、仮面のバイタルから取得した対D因子マスク。」
    「なっ…！でもそれはまだ」
    「いや、みんなシーラが危ないと言ったら急ピッチで試作機をくみ上げてくれたよ。みんな大事なんだよっシーラが。」

    「ターシャさん、情報部の末端として、いや、シーラの仲間としてお願いします。彼女を救ってあげてください！」
    「……あぁもう！確かに可能性はゼロではない。ただ全部の成功確率が少ない。それでもやるというのかい？」
    「もちろんよ。最初から私はそう言っている。」
    「…前にも似た事があったなぁ…。一時は帰ってこなくなったけど結局彼女は救ってしまった。そんな奇跡がまた起きる事をぼくは祈りたい。」

    「ハル、目的地までは君が操縦してくれ。なるべく近づける座標を送る。」

急：ハル「…ターシャさん、絶対に死なないでよ！？」アークスのような装備を持っているわけではないので簡易的なものである。
    元々は、要救護者用の補助であるが、エマージェンシ時の使い捨て用に戦闘部が開発。
    「これ、本当に大丈夫なの！？」　ものすごい速度で私は落下している。ハル曰く防護装置が働き万一働かなくても2階から1階に飛び降りる程度だと言うが、それは普通の人なら大した事あるのではないか。
    と、地面スレスレで地面に向けてエアーが噴出され加速度が一気に減少する。
    そして、グラインダーのようなものが出てフワッと浮き上がり、ちょうど着地した。
    「これ…仕様変更した方がいいと思うわ。心臓に悪い。」
    背中の装備を捨て、私はインカムに呼びかける。

    そのフォトンエンコーダも実験的なものだし、それがなくなると本当に生身になる。武器は独立しているから使えるけど非常に危険になる。
    
    形勢は危険な状態。他アークスも支援しているが、Ｄ因子に近いものが充満しておりうかつに近づけない。
    シーラは構わずに進んでいる。Ｄ因子にある程度の態勢があるからだ。　「気を付けて、うっかりそのマスク外したらダメだからね？」
    が、ウォールによりマトイとシーラは別々の相手をおこわなければならなくなった。
    マトイはロクボウ、シーラは守護騎士チームより支援を行う。

    「ま、まにあった・・・・」
    『周囲にもう充満していない、向こうが出さないとは限らないけど邪魔ならとって！」
    「っぐっ…」メイトを飲んで回復しようとするが間に合わない。
    「小賢しい！」
    私は強く叩きつけられ、せき込む。
    
    肩を拘束され、赤いメイトが落ちる。

    私はうずくまり肩で息をしている彼女へ、それを蹴る。
    「余計な事を！」
    私は顔を殴打され、耳についていたインカムがその衝撃で破壊される。

    「…その人に……触らないで……！」
    そんな状態で辛うじて彼女が放った斬撃により、何とか逃れる事が出来た私は彼女のもとへかける。

    形勢は悪化してきている。彼女の足手まといになってしまっているのはもうわかっている。
    攻撃が止まる事は無い。辛うじて銃で対抗できるのが奇跡である。
    私は彼女がメイトを受け取ったのを見て、叫ぶ。
    「飲んで！」
    攻撃は止まらない。そんな都合の良い世界のわけがない。私は、向こうの追撃から彼女を守りつつ言う。
    [例のシーンで終わり]
    一斉進軍でシーラ・マトイが指揮をとっていたが、Ｄ因子を充満させたのが想定外の出来事であった。
