サーシャももう学校に行く年だ。

・小学校の制服を見に行った。
それでターシャと別れ、自宅に帰宅したしばらく後に事件発生。



「落ち着いて、一体何が起きたの･･･？」
「･･･ﾋｸﾞｯ･･･たーしゃの･･･こと･･･ばかにされて･･･くやしくなって･･･きがついたら･･･」
「私のことを馬鹿にされた･･･？もしかして･･･具現能力を使って･･･？一体何を具現化したの？」
「･･･」
サーシャは無言で具現化を始める。出てきたのは包丁。キッチンで使う子供用の小さい包丁だ。
しかし、私が触っても壊れる事がない。しっかり固形化に成功している。まさかそんな事まで出来るなんて。
驚きながらも、彼女に言葉を投げかける。
「･･･これで･･･相手の子を･･･？」
ビクッと反応をする。恐らく使った所を相手に見られたのだろう。
「･･･ごめんなさい･･･ごめんなさい･･･」
「いいのよ、貴方は悪くない。誰だって、馬鹿にされたら腹が立つわ。」

その日のうちにいじめている彼の家へ謝罪をしにいった。

「うちの娘が大変ご迷惑を･･･なんてお詫びをしたらよいか･･･」
「そんな事はないわよ。うちの子も酷い言葉を言っていたのでしょ？それなら仕方が無いわ。ほら、あんたも謝りなさい！」
後ろの壁から少年がおびえた目で此方を見ていた。そして、唐突に叫びだす。
「ぼく、見たんだ！コイツが手から包丁を出すところを！こいつ、バケモノだ！」

ビクッと反応する。やはり見られてしまっていたか。

「あんた、何を言ってるの！そんなわけないでしょ！ほら、謝りなさい！」

「バケモノ！バケモノなんだそいつは！」
と、捨て台詞を吐いて階段を上がっていってしまった。


その日の夜、私は長官に事の顛末を報告した。
「彼女は明らかに光分子を固形化していました。やはり扱いがうまいのでしょう。」



その日以降、彼女の周りは明らかに避けられているように感じる日が多かった。
バケモノ。いじめた彼はサーシャにそう言葉を投げかけた。
周りの大人は表向きは話半分で聞いていたが、ここまで血相を変えて何度も連呼をしているからか、

マカロヴァ家は孤立し始めていた。

201X/06/06


土砂降りの朝だ。その土砂降りの音をも超える悲鳴と銃声が聞こえてきた。
私は急いで起き、外を見る。方向は教会方面。
小銃を持ち私は表へ出る。すると、目の前を車が3台通過していった。中は何も見えなかったが。
まずは、教会へ向かう。そこでまず、異様さに気づいた。
「･･･ひどい･･･」
教会は見るも無残な形になっていた。窓ガラスは割れ、屋根に敷き詰めてあったレンガは崩れ落ちてしまっている。誰かが爆発物でも仕掛けたのだろうか。こんな田舎で？
入り口に向かい、ドアを開ける。一瞬声を上げそうになるのを我慢する。目の前にアンナ夫人が横たわっていた。
「･･･アンナさん･･･？アンナさん！」
呼びかけに対し目を開ける。意識はまだあるようだ。すぐに負傷部位を見る。
脚の太ももの内側に二箇所。早く治療をしないと命に関わる。 私でも治療が出来ない程の負傷だ。 だが、ここで救急車を呼んで果たして間に合うだろうか。また適切な治療が出来るだろうか。
(https://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12111482067)

「･･･ターシャ･･･さん･･･？」
アンナ氏が声を出す。
「しゃべらないでください。今すぐ、救急車を呼びます。少し待っていてください。」
アンナ氏は首を横に振り、ゆっくりと続ける。
「･･･サーシャと ･･･ ルカを ･･･ 追ってください･･･」
はっとした顔でアンナ氏を見る。という事はさっきの車は･･･
「もしかして･･･集団での襲撃を･･･」
「恐らく･･･ネオナチの･･･過激派と･･･」
ネオナチ。あいつらと組んだというのか。
「あの子達は･･･親戚の所へ向かって･･････サーシャを･･･よろしく････おねがいします･･･」
「もうわかりました。大丈夫です、救急車を呼んでおきます。サーシャちゃんの事は任せてください。確実に救います。」
そういうと私は走り出す。

すぐに救急車の手配をし、車に乗り込む。

道を進む途中、1台の車のすれ違った。先ほどの三台の車のうち一番後ろを走っていた車だ。

すぐに私は方向転換をし、後ろのタイヤ二つに向かい打ち込む。すぐに車は道路を外れて停車してしまった。
私は車から降りて前の車に向かい走る。向こうから降りてくる4人組がこちらに向かって銃を向けてくる。だが遅い。私は頭を狙って三人をしとめる。
残り一人も銃をこちらに向けている。ギリギリの所で回避したが頬に傷が出来てしまった。そのまま相手に回し蹴りを出し、昏倒させる。
そのまま拘束をし、スキンヘッドの頭に銃を突きつけた。

「く･･･くそ･･･」
「･･･何を、しようとしていたのかしら？」
「･･･死ね、アバスレ」
近くの地面に銃を打ち込む。
「随分と余裕があるようね･･･？死が間近だというのに。もう一度聞くわ。何をしようとしていたのかしら？」
「･･･ヘヘッ、魔女の家を燃やしに戻ってきていたのさ。あいつを捕らえれば俺らは億万長者になれるのさ。」
なるほど。状況がつかめてきた。要するに彼女のアルビノをダシに一家を壊そうとした、と。良く分かった。
「･･･誰の命令･･･？」
「へっ、言えるかよ。例え銃で殺されても俺は地獄まで持っていくぜ。」
「そう、なら死んで。」
躊躇う必要など無かった。私は最後の一人を始末し、エンジンルームに向かい打つ。これでこいつらは消えるだろう。

すぐに車に乗りなおし、サーシャ達を追う。


雨は強まる一方だった。視界も悪い。気持ちはあせる一方だった。タイヤ痕が消えていく。
そして、ついに痕が消えてしまった。
アンナ氏の約束が果たせない。私はそんな焦りからか、視界も滲んでしまう。はやく何とかしないと。
闇雲に探すうちに、交番を見つけた。もう迷っている暇は無い。急いで交番に入る。

「次から次へとなんだ･･･ってお前は！！！」
目の前にいたのは4年前、賄賂を要求してきた警官の一人だ。
「･･･さっき、車を此処の前を･･･通らなかった･･･？」
「･･･お、おい･･･あいつ等の後を追う気か？お前、いくらなんでも無謀じゃ･･･」//口止め要求をされていた。
「早く！！答えて！！！」
私は涙を抑える事も出来ずに、拳銃を闇雲に発砲した。
「ひぃ！？東の山道の方だよ！シーラ川の方！」
私はそれを聞いた瞬間に駆け出し、車に乗り込み急発進をする。早く、早くしないと。


車を走らせ続け、道の脇に一台の車が止まっていた。さっきの車のもう一台だ。

遠くから声が聞こえてくる。

「おい、車の中にいねぇぞ」
「まだ近くにいるはずだ。探せ！」
「うわぁ！？」
「おいおい、だから言ったじゃねえか」
その声の方に気づかれないように慎重に足を進める。
良く見ると車はもう一台あった。藪の中に一台傾いた状態で止まっていた。
ルカ氏の車だ。
早く、見つけないと･･･と思っていた時に川へ何かが落ちる音が聞こえた。
「川に落ちたか！？流れ早いぞ…」
「確実に仕留めろ、生きてたら全部おじゃんだからなぁ！」
恐らくサーシャだろう。早くしないと。
私は小銃を抱え、まずは始末を先にする事にした。
「俺は道路から探すからお前らは、うわぁ！？なんだお前！グッ！？」
「お、お前はこいつらの…グァ！」
まずは二人。後二人。
「ク、クソッ！うおおおお！！」
突然片方が突っ込んで来た。さすがに予想は出来なかった。私は体当たりされて、うめく。
「おい！早くコイツを撃て！」
手首を掴まれた
「ウワッ！？」
/*何かいい感じのアクション(足止めを喰らう、みたいな)*/

「残念だけど、もう構っている時間は無いの。さよなら。」
そうして最後の一人を打つ。
車の中を見る。既に車の形は原型をとどめていない。ルカ氏が一人倒れているのを見て、私はすぐに駆け出す。//https://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1318395573

私は下流に向けて車を走らせる。 まだ近くにいるはずだ。早く、助けないと。

流れはかなり速かった。サーシャは、見当たらない。本当にこの方向であっているのだろうか。と、その時。川の三角州の部分に謎の物体があった。大きさはプロペラ機くらいだろうか。だが、形は見た事がない。まるで近未来の物体だ。と、その瞬間にその物体の右翼と左翼が光りだし、浮かび始める。そして、そのまま猛スピードで上空へ消えていった。
私はただ、それを見つめる事しか出来なかった。

その後も探してはいたが、衣服一つ見つけることすら出来なかった。
そして、病院より、アンナ氏の死亡したという電話を受け、私は捜索を打ち切りルカ氏の遺体を搬送するために、あの斜面まで向かっていった。


