注：ブロックの概念なし。ロビーもカフェもショップエリアもかなり広い想定

注釈：パラレルを演出するために、店員はFFサイドのミコッテ(ゴールドソーサ店員)で、舞台はhuranka'sカフェ

Side O
MEIDEN
Me-Ne
長女あやめ
「わたしたちを、もっとたよってください～」
青髪

次女さくら
「もっともっと、らくにするわよっ！」
ピンク髪、

三女ぼたん
「・・・おー、おしごと・・・。がんばる・・・」
黄色髪

3月12日　リテイク

オラクル。惑星調査をしながら旅を続ける巨大な船団。
いや、惑星調査、というと語弊があるだろうか。
現在のアークスは、宇宙を守る存在ともなっている。
正確には、宇宙を破滅させる存在であるダークファルスから、守るというべきか。
アークスが生み出した存在でもあるフォトナーがそもそも生み出したというからマッチポンプともいえるが。

さて、そんな巨大な船団の一つ、一番艦フェオ。その一番艦というナンバリングに劣らない、アークスの基幹組織が多く存在するその船であるが、
そこのさらに中枢、いわば宇宙を守る最前線である艦橋エリアには、4つの人影が見える。
そのうちの一人、耳が長い少年から素っ頓狂な声が上がる。
「地球から……シーラ宛のメールぅ！？」
少年にしては高めのその声。彼の名はハルという。諜報機関である情報部のバイパス役でもある彼は、俄かに信じがたい事象に驚きを隠せなかった。

そんな声とは裏腹に他の3人は落ち着いていた。
内訳としては、二人は困惑した表情、あと一人は何を考えているのかわからない表情であった。

困惑した表情をしている片方、金髪ツインテールの小柄な少女は頷く。
「そうなんですよ…。昨日、エスカ社に作って頂いたメールアドレスにそれが突然届きまして…。
　何故か発信元も特定できないんですよ…。」
ガックリと項垂れる少女。彼女の名はシエラ。この艦橋の管理役を担っている。

その少女の背中をさすりながら、頭に髪を結っている白い髪の少女は言葉を出す。
「…でもでも、本当に地球の人が送ったの？よくわからないけど……例えばアークスの誰かが地球からいたずらで送ったとか…。間違えて送っちゃった、とか。」
指を顎に当てて首をかしげる少女。彼女の名はマトイといい、その愛らしい見た目とは裏腹に戦闘能力はアークスシップの中で1,2を争う。
もしハルが100人いたとしても彼女に敵うことはないだろう。

マトイの言葉にシエラは首を振る。
「いえ、確かにアークスが悪戯で送信した、というのはありえなくは無いんです。ただ、そのメールの経路、っていうのがかなり特異でして。ネットワークの何の変哲も無かったメールがエスカ社に届く時に統合されていまして…そんな回りくどいことしてまでわざわざする意味が無いんですよ…。」

経路をまとめた図表をメインモニターに映す。その意味はマトイには理解出来ないものであったが、ハルには十分であったようでなお顔をしかめる。

「で、この何の変哲も無いメールが不良データになった、と…」
そうとしか形容できないし、と付け加えるハル。

「違うんです！不良データどころか、明確に守護騎士を名指ししているんです！不良データで片付けられるシロモノでは無いんですよ！しかもご丁寧にオラクル語で文章が画像ファイルになっていたんです。意味が分からなすぎるんです…」


「…でも文面見せてくれないとなんとも言えないし…。」

「…まぁ、マトイさんとハルくんがいれば大丈夫ですかねぇ…。シーラさんしかいなかったら勝手に行ってしまいそうですし…。」

シエラが手元の端末を操作しジェスチャーで画面に映しだす。そこには確かに、オラクル語での文章が存在した。

突然のメール失礼致します。守護輝士シーラ様。
早速ですが貴女様にぜひともお会いして頂きたい方がいるのです。
ホワイトデーの装いとなった後のフランカ'sカフェにてお待ちしております。
時間は…貴女様が2回異世界へ行った後、でしょうか。
それでは、心よりお待ちしております。

艦橋は機械音のみが響いていた。全員が首を傾げていた。

「このメールの言う通り、ちょうど今週からロビーをホワイトデーの装いにするんです。で、ブラックホールのモニターを見るとまさしく仮面復活の兆しもあるんですよ…。本当、なんでそんな事分かるんですか…。」
メールの補足をするシエラ。

「なるほどなぁ、計画的としか思えない、なぁ…。シーラはどう思う？」
ハルはここまでひたすら相槌のみで一言も発しない少女に声をかける。
マトイと同じように白い髪を伸ばしている少女は、ハルをじっと見つめ、二回瞬きした後手元のタブレットを見せる。画面には青い文字が浮かび上がる。
『行くしかないと思う（｀・ω・）』
少女は表情を変えずに頷く。この艦橋にいる最後の一人である少女の名はシーラという。マトイと同じ守護騎士の一人で、マトイ並みの実力を有する。さらにフォトンの浄化能力が異常に優れているため、ほかのアークスから一目置かれている存在でもある。
「だよねぇ……ならじゃぁこっちから監視しておくから受動事故起こさないようにね、後マトイさんも付いて行って欲しいかなー、シーラは多分放っておくとスイーツ食べに行くと思うし」
「ちょちょちょちょちょっと、待ってください！行くんですか！？」
勝手に話を進めていくハルを制止するシエラ。
「え？でも行かないと何も分からないと思うな、このままここに行かないと良くないことも起きそうだし」
「…シエラちゃん、私も、そう思うな。何もしないでいると良くないと思うし。」
ハルの言葉にマトイが追撃し、さらに追い討ちをかけるようにシーラが頷く。
「と、とは言ってもですねぇ、流石に事前に危険性チェックとかをした上で現場に向かわないと」
「ってわけでオッケーかな？うん、解散！」
シエラの小言を遮るようにハルが手を叩く。それを合図に3人がそそくさと艦橋を立ち去る。

「ってですねぇ！少しくらいは私の話を…ってああぁもう！この脳筋たちはぁ！！！」
さっさと去っている3人の背中に、シエラはただ叫ぶことしかできなかった。



シ「で、本当に二回【仮面】が襲来したのですが……本当にここで何か起こるんですかねぇ……。そもそも今日新メニューがありましたよね…？あー、こんな事が無ければ私も食べに行きたいのにぃ！」

マ「……シーラ、どうする…？シエラさんには悪いかもしれないけど、食べる？」

しら「(頷く)」

シ「うぅ……私クッキーペーストのチーズケーキが楽しみだったのにぃ……。私もすぐに」

突如通信が途切れる。その瞬間、周りの風景が大きく動き出す。まるで自分だけが見えないエレベーターに乗って急上昇するかのように。
フランカ'sカフェがまるで何階層もあるかのように、ずーっと上昇をしていく。そして、あたりが眩い光に包まれた。

光が収まり、目を開けるシーラ。そこは、変わらずフランカ'sカフェであった。だが、先ほどまでと大きく変わっている所があった。
人が、一人もいないのだ。

しら「………」
驚きの余り目を見開くシーラ。
マトイ「……はっ！？大丈夫シーラ！？」
幸いというか、不幸中の幸いと言うべきか。隣にはマトイが立っていた。頷くシーラ。

マトイ「今、何が起こったんだろう…。シエラちゃん。シエラちゃん？」
耳のインカムをコツコツと叩くマトイ。だが、応答はない。

マトイ「どうしよう………さっきまでいた人はどこにもいないし……。店員さんも………えっ……。」

いつもならばコックが立っている場所に、バニーガールがいた。しかも、彼女には耳と尻尾がついている。

顔を見合わせ、近づく。

「いらっしゃいませぇ～。二名様ですか～？」
戸惑うマトイ
「えぇっと……私たち…なんて言ったらいいんだろう……」
何も言うことができないマトイに対し思い出したかのように手を打つ店員。耳と尻尾がピンと伸びる。

「あぁ！貴女様方があの『お客様』ですね！承知しました、ご案内します！」

マトイの手を引っ張り、席に座らせる。

「では、向いの人たちが到着するまでお待ちください！新メニューもただいまお持ちしますねぇ！」

「………どうしよう…？この前のシバみたいな事が起きたら、私たちにはどうしようもできないよ…。」

「………でも………悪そうな………気配……‥ない………。」

しばらくしたらそのシエラが食べたがっていた新商品が運ばれてくる。考案にシーラも少しかかわっているものだ。
とりあえず、食べる。

Side E

リーシャあてへの手紙？

待ち合わせ場所はオーディンのあそこ

ミコッテ3人で調査

ヤシュトラが先行して調査

[そう、ちょうど不思議なものがあったの。

[闘神オーディン。本来なら、私たちのような超える力を持っている人でないと打ち勝つ事が出来ないもの。

[でも、ここに出現したらしきオーディンは、エーテルとは異なる力でそれが鎮圧された。そんな痕跡が残っている。

[…!!危ないリーシャ！すぐにそこから

ヤシュトラの言葉はさえぎられた。目の前は大きな光子に包まれた。

「‥‥‥‥‥‥」
気が付いたら、リーシャは見知らぬ場所へ立っていた。先ほどまでの鬱蒼とした雰囲気とは違い、明るく、暖かな場所。
後ろにはメ・なーご。ただただ茫然としている。

と、自分たちの存在に気付いた店員らしき人物が近づく。ちょうどゴールドソーサーで見かけるバニーガールの風貌をしている。種族もそれに準じている。
「あ、暁の方とそのお付きの方ですね！お待ちしておりました！もう二方もご到着していますよ！ささ、どうぞ！」

「あ・・・あの！」
声を上げるめなーご。
「？はい、なんでしょう？」
「あ、あの、ここはどこで、あなたは誰なのでしょう…。」
「私は～～の～～です。指示を受けてここで店番をしていたのですよぉ～。」


「……えぇ！？」
「………うそ……」
驚く二人。なぜなら目の前に現れた人物は。

「………………………」
「………………………」
異様なまでに風貌がそっくりであったからである。





りーしゃ　FF
さーしゃ　しら
たーしゃ　
なたーりああすかるのヴぁ
飛鳥莉愛