コンセプト:日記には都合の良い事しか書かない。

----さんなら安心できる、と思うのですが……ーーさんの顔を1ヶ月も見てないのは流石に心配になりますよぉ…。少し様子を見にいくのも……ってあれ？このメールはヒューイさんから…？ってまたあの人は私に書類仕事丸投げですか！？もうっ！！
-----------------
### Day 1
私自身もあの子が無理をしている事を感じていたがとうとう限界が来たようだ。
倒れた彼女を私はすぐに抱きかかえ、保護する事を申し出た。
最初は彼女自身も倒れた事に驚いているようだ。
そんな中ですぐに仕事に復帰しようとしていたが、私の説得の甲斐もあり、しばらく休む事を約束してくれた。
私の予感は正しかったのだ。分かっていたのに今まで行動してこようとしなかった。今回の原因は私にあるのだ。今後は、しっかりとあの子の事を見守らなければ。

### Day15
脱走しようとしていた。理由を問いただすと、私の事を怖く感じているらしい。なぜ心配している私を怖く感じるのか。不思議に思うと同時に不信感も感じた。杞憂だろう。

### Day 30
任務に行けないのが辛いからか、とうとう彼女は泣きだした。今までそんな事が無かったから私は驚いたが、今までストレスも溜まっていたのだろう。ここでしっかりと解消させてあげたい。


### Day 50
彼女にご飯をあげようとしたら抵抗された。私がスプーンを彼女の口に持っていこうとしたら、激しく動かれスープの入ったお皿が割れた。ここまで拒絶されることは初めてだ。今までそんな事なかったのに。
彼女の事をここまで想っているのにどうして？私はこれまでもずっと彼女を見てきていたのに。私がいなくても良かったとでもいうのだろうか。私はあの子のためにずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっと耐えてきたというのに。そんな彼女に拒絶されたら私は何を目的にいけばいいの。私にはもう何もなくなる。お願い私のことを見捨てないで私にずっと依存していて私を殺さないで私という存在を殺さないでこれまで20年間のことを無かったことにしないで私の生きがいを無くさないで私自身が今まで頑張ってきた形跡を踏みにじらないで私がこれまで我慢してきた事を無駄にしないで私のこれまで流してきた涙を全て無駄にしないでお願い逃げないで私自身もずっと逃げないで来たから逃げないで私と向き合って話して拒絶しないでお願いサーシャ










## Day 60
## 彼女と和解した。




















### Day  ??????
あの子が私と同居するようになってもうかなり経過した気がする。
私の看病のおかげもあるのか、あの子はすっかり素直になった。
今日は朝ごはんにパンとイチゴジャム、コンソメスープにコーヒーを用意した。これを彼女にあげても、いつも通り無表情で食べ続けるだけだがそれこそが彼女なので安心して与え続ける。
その後彼女の体をふく。夜中にうなされているのか全身が汗だくになっており、念入りに拭く必要がある。今日の朝も悪夢を思い出したのか涙を流していたが、そんな時は優しく頭を撫でてあげている。
その後しばらく雑談をした後にお昼を作り同様に与える。
そして前々からやりたかったことをとうとう実行に移す。
白い髪に赤い目。この子はウェイトレスを来ていたが、きっとゴシックロリータも絶対に合っていると思っていたのでそれを着せる。
着せる途中にジタバタと足を激しく動かしていたが、それを鎖で拘束する事により大人しくなった。やっぱり思った通り、似合っている。今後はこれをずっと着せる事にしよう。
さっきジタバタしていた時に腕を怪我してしまったので罰として彼女の両腕も拘束し、少し高い位置にそれを維持させる。彼女はうめき声をあげ苦しみ出すがそれもまた愛おしい。私はうなじを指で優しく撫で、耳元で好きという気持ちを伝える。それに対して彼女は明確な拒否の言葉をぶつけた。


ーーああ、まだこの子はそんな気持ちがあったのか。

私は、唐突に腹ただしくなり、腕を振り上げそれを彼女に振るった。彼女は恐怖に震えた顔をしているがもう私は止まる事が出来ない、私は無意識に、いや明確な意思を持ってその手をふるい続ける。そんな恐怖と痛みに震える彼女もまた美しく、そして綺麗だった。私はそんなアブノーマルなものを作り上げている事に興奮を覚え、また少しずつ、少しずつ、その行為を繰り返していく。彼女は最初は耐えていたが、そのうちに涙を流しながら謝りだす。それでも私は振るうのを止めずに暫くした後にまるで気づいたかのように振る舞い、私も涙し、彼女へ謝罪をする。その彼女の顔に現れる複雑な表情というのもまた美しく、私は興奮を抑えるので精一杯だった。

これからも、ずっと、いっしょ。そう、ゆっくりと彼女に伝え、彼女は、もう何もする事が出来ずにゆっくりと頷くのである。






