私が知りたくなかったこと

「ん・・・・くぅ…」
一通りの報告書を書き終えた私は伸びをする。
時計を見ると既に2時をまわっていた。もう流石に寝ないと、と思いベッドに横たわる。

それにしても最近やたら寝つきが悪い。起きた後にはすっかり忘れてしまうが悪夢を見ているようだ。今日こそぐっすり眠れたらいいな、と思いつつ私は暗闇へ落ちていく。

私の家庭は父子家庭であった。
母は私を出産しすぐに亡くなった、らしい。後に聞いた話では、発見も治療ももう少し早ければ、一命を取りとめる可能性があったらしいが、ソ連時代の医療制度も十分で無かったようで、万全の出産、とはいかなかったようだ。

それから私の父は、男手一つで私の育児をしたらしい。ロシアではかなり大きい軍需企業に勤めていて、ロシア内で当時の平均程度の給料を貰っていたようだ。
あやふやな記憶ではあるが、ライトアップされた町並木の中を肩車され歩いていた記憶がある。


しかし、その翌年、ソビエト連邦は崩壊し、ロシア連邦となった。
国民としては生活が豊かになると思っていたようだ。実際に豊かにはなったようだが、一部の産業は違った。
貿易の自由化により競争力のない分野は衰退し、特に軍需産業は次々とつぶれていった。さらに急激なインフレが起き、物価は平均20倍となり、貧富の差が拡大した。父の会社も例外ではなく、だんだんと賃金が下がっていき、ソビエト崩壊の翌年には、倒産したらしい。


父は、日雇い労働を転々とし、何とか働き続ける事は出来たが、生活は困窮し、満足に飯を食べられない日々が続いていた。
私の始めて自認した感情は空腹であった気がする。

そのころからだろうか。私に暴力を振るうようになったのは。
初めて殴られたのは、おそらく会社が倒産した時だったと思う。父に空腹を訴えた私は、突然頭を叩かれた。
私は何が起きたのか理解できず大声で泣きだし、さらに腹を立てた彼はもう一度私を殴った。
それ以降、父の性格は変わっていった。安い発泡酒ばかり飲むようになり、日に日にクマは増えていき、ストレスのはけ口として私を殴るようになった。それに対し許しを乞い大泣きしているとその声が耳障りだからとさらに殴られる。
それでも最初は酔いがさめたときに謝罪をしていたが、やがて父は常に酔っているような状態となり、まともにコミュニケーション自体ができなくなってしまった。

そして、私が４才のころ、スリをしろと命令された。何も知識も技術もない状態でそもそもできるはずがない。何も成果なしと知られるとまた私は顔を床に押し付けられひたすらに殴られ続ける。私はもう抵抗する気力もなくなっていた。

ーーーーーーーーーーー
父の人格はすでに変貌しきってしまい、物心ついてからの父の印象はただただ暴力的でしかなかった。

人からものを盗むことを拒んだ私は、また殴られ、財布を持って帰ってくるまで家に帰ってくるなとまでどやされ、自宅からけりだされた。当然知識も技術も持っていない状態でスリなどできるわけがない。私はことごとく失敗し公園でうずくまっていた。

ポツリと手に冷たいものがあたる。空を見上げると黒い雲が近づいてきていた。そしてすぐにその大雨となり私の体を濡らしていった。
「・・・雨・・・おうち・・・・・・かえらなくちゃ・・・」
私はふらふらと立ち上がり、自分が何をしようとしているのかわからぬまま歩き出す。
「･･･････ﾋｯｸ･･････ﾋｯｸ･････」
気が付いたら私は泣き出していた。自分でも理由はわからない。空腹のせいなのか、自分自身の無力さを嘆いているのか、家に帰ることができない孤独感なのか。声を抑えることもできず、私はただただ泣き続けている。
「……うぇぇ………うぇぇぇぇ…………」
通行人は一瞬だけ私を見るが、すぐに興味を失ったように歩いていく。そう、この国は他人のことなどどうでもいいのだ。もう私の帰る場所はない。もう何かを考える余裕はなかった。自分が立っているのか座っているのかもわからない。
この時に私は、ぼんやりと神様なんか世の中には存在しない、と考えていた。
もう、いい。生きる気力なんて、とっくの昔に尽きていた。ただただ惰性で生きていただけ。惰性で生き、スリをし、貢いでいただけ。
そのまま、私は意識が遠のいていった。


[回想]


路地裏で私は目が覚めた。空はすっかり晴れ渡り、青く染まっている。こんな状態になってもまだ生きているらしい。ふらふらとした足取りで私は公園へ行き朽ちたベンチに座る。遠目に見ていると、ある少年が目に入った。身なりがボロボロなのを見るに、ホームレスか孤児なのだろう。少年は何かを探しているかのようにきょろきょろしていた。やがて何かを発見した彼は帽子を深めにかぶり走り出す。その先には小太りの男性がおり、少年は勢いよく正面からぶつかる。

「いって！どこ見て歩いてんだこのガキ！」
「ごめん！急いでるんだ！」
そのまま少年は走り去っていく。
「…あっ。」
私はその時、少年が左手に何かを持っているのに気付いた。本革製の財布だ。彼は正面から堂々と盗み出したのだ。
「…すごい…。」

先ほどの動きを頭の中で反芻する。彼は確実に死角になる位置でぶつかり、衝撃と同時に財布を抜き取っていた。それならうまくやれば私にもできるかもしれない。そう思った私は必死に方法を考え、準備をした。
ごみ捨てから穴の開いたカゴを手に入れ、そこに野花をしきつめる。端に紐をくくりつけ首から下げる。そして、人を見る。どこかに隙のある人はいるはずだ。先ほどの少年のように必死に視線を巡らせる。そして、見つけた。初老ではあるが、眼光が強い。だが、財布のふくらみの位置からして取り出すのは容易そうだ。私はその男性へゆっくりと近づいていく。
「あの・・・・」
正面から話しかける。
「・・・なんだね・・・？」
訝しげに私を見る。チャンスはもうすぐだ。
「・・・おうちが・・・生活にこまっていて・・・お花を・・・・かってください・・・。ひとつ・・・20ルーブルです・・・。」
右手で花を差し出し、左手をカゴの穴から出す。
花をじっと見つめる男性は、鼻で笑う。バレたのかと思った私はビクッとおびえる。

「ふっ…お嬢ちゃん。今はもうソ連の時代は終わったんだ。そうだな…４ルーブルくらいなら買ってあげてもいいかもしれない。」
私は、ふらふらとし軽く男性にぶつかる。その時に財布をつかみ、引き出す。
「…わかりました…ごめんなさい・・・。」カゴの中に隠し一礼し走り去る。うまくいった。

路地裏に隠れた後、私は財布を取り出し中身を見る。中には１万ルーブルが入っていた。これなら当分は暮らせるはずだ。私は２千ルーブルをこっそりとひきぬき、残りを財布に戻し、自宅へ向かう。腐っても彼は父親だ。この時はまだそういう思いがあった。
自宅は少し帰宅しなかっただけで、無残な状態となっていた。おそらく父親が返ってこない私に腹を立てたのだろう。一人である程度の片づけをし、私はボロボロのソファーで父の帰りを待った。
父は帰宅するなり、こちらを恫喝しようとしたが、財布を見せたらすぐに笑顔になった。
それが久々に見た父の笑顔であった。もちろん私は嬉しくなった。これで当分は生活していけるのだろう、と思っていた。

だが、そうならなかった。

１か月どころか、１週間で父はその金を使いきってしまった。そうして父は再び不機嫌になり私にスリをしろともう一度命じた。

その後はずっとその繰り返しだ。

スリを行い、その財布を持ち帰り、一週間ほどでそれが無くなる。父はやがて仕事にすら行かなくなり、私を奴隷のように扱っていた。
私が逃げ出すのを恐れていたのか、その日中に帰ってこなかったら探し出して殴ると言われ、私はスリに失敗しても家に帰らなくてはならなくなった。

もちろんそのたびに私は殴られ続け、私の心はもう既にボロボロだった。

そんな中で唯一支えとなっていたのがこっそりためている貯金だ。財布から2割ほど貰い、自分の部屋にあるお菓子の缶に入れる。そうして溜めていったお金は、気が付いたら10万ルーブルを超えていた。
[設定上2年を超えているが、それまで逃げる気力が無かった]
もうすぐ6歳になる私にとっての唯一の生きがいがそ０れだった。いつかこの家を出ていき幸せになりたい。当時の私はまだそう考えていた。


-----そして、あの日。

父は荒れに荒れていた。私が3週間の間ずっとスリに失敗したとき。父は私をひたすら殴り続け、私はひたすら謝罪を続ける。
胸倉をつかまれ、たんすに勢いよく頭を打ち付けられた時、たんすの上から何かものが落ちてきた。
「あぁ？なんだこれは。」
目がちかちかする中、その父が持っているものに視線を向ける。

それは、あの缶だった。

「だめぇ！」

目を見開き、私は開けさせまいと、父の腕を抑えようとするが、構わず父は缶を開ける。
「おぉ…、おぉ、かなりあるじゃねぇか。これはママのへそくりだろうなぁ。ありがたいもんだ………」
じたばたする私を押さえつけながら、私のお金を数え始めていた。
「こんだけありゃあ1か月は遊べるじゃねぇか。」
にやぁ、と笑い父は私を放置し外へ向かう。

その瞬間、頭に思い浮かんだのは今まで感じたことの無い感情であった。

お金を取られる事による喪失感でもない、
今まで散財していたのはすべて浪費だったという絶望感でもない、
自分自身をもう見ていないという悲哀でもない、
また帰ってきた時にスリを強要されるという恐怖でもない、
もっとどこかに隠しておけばよかったという後悔でもない、
そこまでやっても結局目の前の人間は自己本位であるという軽蔑でもない、


そう、これは、目の前にいる奴を殺したいという殺意だった。

そう悟った瞬間、自分の中で価値観が変わった。

こいつは親でも何でもない、ただのろくでなしだと。


「…かえして…」
そう言い、私は立ち上がる。もう痛みはひいていた。それどころかやけに頭がスッキリしている。

「…あぁ？なんだその目は。」
荒れた部屋を出て階段を降りようとするソイツは、私の反抗的な目が気に入らないのかこちらを睨む。


「…………………返してよっ！！！！！！！！！！！」

そう叫んだ私はとびかかり、手に持つ私のお金を取り返そうとする。

「あぁ！？誰に育てられたと思ってるんだてめぇは！！ふざけんじゃねぇ！！」
金を死守しようとしてるソイツの腕を、私は必死に掴み続けている。

「少なくとも…………お前じゃない！！！」
そういい、私は顎に頭突きをする。それが上手く当たったからなのかはわからない。
元々階段でもみ合いをしていたのもあるのか、ただバランスを崩しただけなのかもしれない。

目の前の男は、頭から階段の下へ落ち、そのままろくに修繕されていない木の壁に頭部を打ち付ける。
手から金が離れていき、階段に舞い散る。

「…………」
肩で息をする私は、それを心配するわけでもなく、しばらくその場に立っていた。

男の頭からは、かなりの量の血が流れている。そこに、紙幣がはらはらと落ちていき、赤い色で染まっていく。

「……！」

私は、直ぐにそのお金を拾い集めた。数を数え、さっきこいつが言った額と一致した事がわかった瞬間、この場から逃げなければならないという焦りが生まれた。

この家に私のものはもうない。特に何か支度するわけでもなく、もはや布切れと区別がつかない小さなコートを羽織り、私は玄関のドアに手をかける。

そして、後ろを振り返り、この家の光景を改めて見回す。

薄暗く、ボロボロな家の中。
そして、階段の下には広がりつつある血だまりに、さっきまで生きていた男が横たわっているだけ。どうせ助からないだろう。

もうこの家に未練は何もない事が改めて悟った私は、そのままゆっくり家を出て行った。



それから1か月、私は貯めたお金があったおかげで、何とか生活できていた。
この寒い時期でどこに寝れば良いのか、というのが一番の心配していた点であるが、モスクワの中心部から少し外れた所にある教会の中に忍び込むことで解決した。
深夜に誰もいないのを確認し睡眠をとり、朝早く抜け出す。昼間は路頭で座りただただぼーっとする。そんな生活をひたすらに送っていた。何かをする気力は、今は無かった。
今はただ生きていればそれだけで十分。そう自分に言い聞かせながら、また私は眠りについた。

案：教会の中で眠る、というよりは公園で保護される、の方が良いんだろうか。自然な流れな気がする。
血がついていないお金が少ないし、なかなか使えない。安定できるものが欲しい。と、すりを再決行->シスター
前から受けるが、結局バレる。
そして、とうとう足りなくなった日がきた。
もう私自身が生き残るためにもやらなければならなくなった。
私は、いつもの隠し場所にある穴の開いたカゴを引っ張り出し、
もう既に慣れている準備を始める。
そして、ターゲットを探る。公園にはあまり人がいないが、端で通行人にビラを配っているシスターを見つけた。
私は顔を下に向けながら相手に近づいていく。
「開設のための寄付をお願いしま……あれ？」
こちらに気づいた向こうがこちらへ近づく。
「こんなところでどうしたのですか？」
「……あの……お花……買いませんか……？
私…生活に困っていて・・・…１つ………20ルーブルです………」
「あら、一人で頑張っていて偉いですねぇ。では、1輪お願いします。お題は、こちらの募金箱内のものでよければ。」
少し以外ではあった。この野花を欲しいと言う人は今まで一人もいなかった。
目の前のシスターが募金箱をごそごそしている間に、私はいつもの手順を踏む。
「はい、お待たせしました。20ルーブルです。」
「……ありがとうございます。」
「頑張ってくださいね！それと、少しお聞きしたいのですが。」
「……？」
私は一度シスターを見る。
「カゴの中って、他にもお財布が入っているのですか？」
向こうの女は微笑んだままで、そう言う。
バレた。私はカゴを捨て、財布を掴んだまま急いで走って逃げる。

しばらく走り続け、路地裏に入る。ぜえぜえと息を整えていると前から足音が聞こえてきた。目の前にはさっきのシスターの女がいた。
「ふふっ、あなたの事はずっと前から知っていましたよ〜。実は、ずっと見ていました。」
私は逃げる手段を算段していたが、それを見透かしたかのように、シスターは言う。
「その財布の中に入っているのは1000ロシアルビー。まぁ、1週間もつかどうかくらいです。どちらにせよあなたはまたスリをしなければなりませんよ？」
もう逃げる勇気はなかった。このまま警察につまみ出される覚悟もできていた。
だが、向こうは何をするでもなく、先程渡した野花をとりだし、その匂いを嗅いだ。
「…ふふっ、別に取って食おうなどとは思っていませんよ。少し、お話しませんか？」
そう言い、背を向けて歩き出す。私は面食らったような顔をしながら、恐る恐るついていった。

シスターの行き先は、中心部から少し外れたところにある教会だった。
礼拝所は綺麗なステンドグラスが張り巡らされていた。
そして、しばらく歩き、私はとある部屋に案内されていた。
————カット部分ーーーーーーー
深夜3時、私はどこかから足音が聞こえてきたのに気付き、目を覚ました。直ぐに逃げればよかったのだが、この日寝ていたのは運悪くドアから遠い位置だ。逃げようとしているうちにバレてしまうだろう。私は息をひそめ身を隠していた。
深夜に誰か来たことなど無かったはずだが、一体誰なのだろうか。

カツーン、カツーンと一定間隔で足音が響く。懐中電灯でも持っているのだろうか、時々光が壁に反射するのがわかる。そして、私のすぐ近くを通り過ぎていく。顔は見えなかったが、影を見る限りだと女性だろうか。そしてドアの方まで歩きに行った後、くすりと笑った。

「ふふっ、そちらに誰か、いらっしゃいますよね？」
バレている、と思いつつも向こうはまだこちらの位置に気づいているかわからない。私は口を押え、呼吸がなるべく聞こえないようにした。

「ふふ。あなたがどこにいるか、わかりますよ。後ろから4列目の右から5番目。あってます、よね？」
駄目だ。観念した私は、ゆっくりと立ち上がり、声のする方を見る。追い出されるか、それとも警察に突き出されるのか。もしかしたらこの場で殺されるかもしれない。私はすでに覚悟を決めていた。
相手は笑顔をずっと浮かべていた。用紙を観察するとその女性は修道女の服を着ていた。
「ふふ、出てきてくれてありがとうございます。ここで立ち話するのもアレなので、場所、移動しましょうか。」

想定していない提案をされ、私は目を見開いた。

ーーーーーーーここまでーーーーーーー




私は小さい部屋に案内された。ちょっとした調度品があるのを見るに目の前の女性の自室だろうか。私はそこで黙って座っていた。先ほどは暗くて見えなかったが、改めて見るとロングヘアで少したれ目気味であった。
そして、常に笑顔を浮かべている。

目の前にホットミルクを出されるが、私は飲めずにいた。向こうが座り、ミルクをいっぱい飲んだのち、こう続ける。

「別に、毒は入っていませんよ？ほら、私も飲んでいますが何もないでしょ？」
そういうのをみて、私は口をつけて飲む。最近は、暖かい飲み物を飲む機会がなかったからか、とてもおいしく感じた。

「ま、コップの底にあらかじめ毒を塗り込んでおく、という手段がありますけどねぇ～」
「ブハッ！？」
ふきだした。いったい何を言っているんだこの人は。
「あ、うそですうそです。そもそも、そんなことをして何も私に得がないじゃないですか。」
…こんな時に冗談を言うとは相当悪趣味な女だ。
「……わたしを…売るとか…？」
初めて喋った私に驚いた顔をするが、すぐに笑顔に戻り続ける。
「ふふ、そんな事私ができるわけないじゃないですか。一教会のシスターですよ？」
「…しんじられない…。なまえも…わからない…。」
「あぁ、そういえばしてませんでしたねぇ～。では改めて。」
「私はシャマーラ・ノーヴァ。どうぞシノとお呼びください。ロシア正教会のシスターをしております。基本あちらこちらを転々としてまして、最近はこの教会に来て、夜巡回を行っておりました。」

「…ということは…。わたしのことも…？」
「はい！こっそり近づいて、寝顔を拝見いたしましたが、とてもかわいらしいなぁと！」
…いろいろ突っ込みたい事はあるが、言葉を飲み込んだ。多分私はこの人に勝てない。
「…どうして…わたしを…？」
一息をついたあと、こう答える。
「私は細かい事情は知らないのですが、おそらくあなた、今身寄りがないのですよね？」
「…」
黙っている私にこう続ける。
「今、私はかかわっているプロジェクト…宣教活動にちょうどいいなぁと思いまして。」
「…？」
「そうです。もうソ連が崩壊して4年もたちますが、生活は苦しくなる一方で、あなたのような孤児もどんどん増えるばかり。インフレで物も買えないし、餓死する人もどんどん増えています。」
コップをいったん起き、シノは壁に向かい歩き出す。
「モスクワからだいぶ離れているーーーーという場所をご存知ですか？」
「…？」
「そこに新しく子供向けの施設を作ろうという計画があるのです。子供たちがのびのび暮らすことができるような。」
「…それに…わたしをつれていくの？」
「はい。これも何かの縁ですし、ぜひ来てみませんか？」
しかし、そんなうまい話しはあるのだろうか。もしかしたら裏でロシアンマフィアとつながりがあるのかもしれない。そんな疑念の目を気が付いたら向けていたのか、目の前のシャマーラと名乗る女性は肩をすくめる。
「あなたにとってもいいことだと思うのですが…。なにより貴方は学校にも行ってませんよね？これからもスリだけをして暮らしていくのですか？」
・・・何も言えない。私はしぶしぶとではあるが頷く。
「フフッ…ありがとうございます。脅すような事を言って申し訳ありません。」
女性はそういい、残ったミルクを一気に飲み干した。
「さて、では準備をしましょうか。あなたの服も買わないといけませんしね。」
さっそく準備をしましょう、と言いシノはどこかへ準備しに行った。
私はそれを見送り、冷たくなったミルクを一気に飲み干した。

その後、私はシノの言う孤児院に行き、そこでの生活が始まった。
話を聞くと、最終的に養子を見つける、というのは普通の孤児院と同様であるが、大きい村を作るというのも目標であるらしく、農業や酪農を始めた時には踊り置いた。
施設も多くの期間からの支援を受けたらしく、日に日に大きくなっていき、孤児の数も増えていった。周囲の孤児は4~12歳くらいの子ばかり。年上も来たかと思えば年下も、私と同じ年齢の子も来た。
どの孤児もやがて養子になり、孤児院を去って行ったが、私は全く見つからず、気が付けば17歳となっていた。

シノ曰く私はいろいろな意味で特別なのでここでずっと暮らしても良いらしいが、私自身は高等教育試験を受け、早めに自立した方が良いのではとも考えていた。
私は、今いる孤児の子守を任され、時々シノの手伝いもしつつ、日常を送っていた。

「ターシャ~、ちょっといいですか～？」
そう呼びかけられ、私は参考書から顔を上げた。
「なに？」
「また、取材が入るらしいんですけど、今度こそ施設紹介のお手伝いをしてほしいなーとおもっているんですが…」
「無理よ、私の検定試験が近いのも知っているでしょ。」
「そうですけどぉ…あなたが一番年長ではありますし…」
「率直に言うとめんどくさい。」
「うっ…。礼拝もしないのですしたまには手伝ってくれてもいいじゃないですかぁ……」
少しうなだれながらも、去っていくシノ。そんな彼女の背中を見つつ、心の隅で謝罪をする。
そして、そとを眺める。どこまでものどかな田園風景だ。
その遠くの雲をしばらく見たのち、私は手元の本で目を落とすのであった。


インスパイア元：NoeSISの一夜