//かなりスパゲティ化しているのでコミットの際には注意。


概略：家から逃げたターシャが紆余曲折で教会に保護されて数年後能力に目覚めて悪夢みて目が覚める。


そんな、ある夜。私は窓を開けて外を眺めていた。
何か目的があるわけではない。ただ、そんな黄昏れたかっただけだ。
私はここで引き取られることもなく、ただただ毎日を送っている。
この先の見通しなど全く立っていなかった。
私自体が神を信じないからここで聖職者として暮らす、という選択肢はない。
だがこの国で、この年齢で、この学歴で、しかもこの性別でまともな職につけるのか。答えはNOなのだろう。
幸い施設内の書物を読み漁ったため、英語力はロシアの平均よりは上と自負している。というより国民が英語を学ばなすぎる。
この国にはもう既に失望しきっている。国内の公務員として働いても賃金は安いだろうし、いっその事渡米するのもありかもしれない。



閑話休題。
ダメだ、こういう話になると、とたんに何も思い浮かばなくなる。私はシノからの問いかけにもいつも逃げているばかりである。

彼女の言う通りである。本来ならば既に就労してもおかしくない年齢。それなのに、私はひたすら逃げ続けている。
今のこの資格、というのも将来の事を考えないようにするための逃避でしかない。
もし今の資格を取るという逃げる手段を達成してしまったら、
私はどうするのだろうか。大学へ行く？その資金はどこから出すと言うのか。

「…17…か…」

ふぅ、とため息をつき、夜空を見上げる。空は、一面の星が煌めきとても綺麗だった。
そして、一筋の星が流れる。流れ星に願い事をする、というのは私はやった事が無かった。そんな事をする余裕も無かったし、そんな事で願いが叶うならとっくの昔にやっていただろう。
また、一筋流れる。最近はこう悩むような事があるにはあるが、果たして星が叶える事は出来るのだろうか。次に出てきた時のために、私は、一つ願い事を考えた。しょうもない思いつきではあるが。
そして、ひたすら星を眺め続け、一際大きな星が流れた時、私は願いを口にした。
「…私に…………生きる意味を……え…？」
そして、その大きな光は徐々にこちらへ接近してくる。そこまで長時間流れる星を見たことが無かったからか、やけにはっきりとそれが見える。青い光を放ち、尾をつけている。私は目の前で起きてる事があまりにも非現実すぎて、ただただ硬直していた。そして、その光は近づいてーーー近づいてーーーさらに近づいて、そして、私の目の近くまでーーーーーー




「っ！？」
そこで、目が覚めた。外はすっかり明るくなっている。朝の冷気は部屋に入り続けている。窓を開けた状態で寝ていたからか、部屋はすっかり冷え込んでいた。あまりの寒さに、私はすぐに窓を閉めて暖房をつけ、毛布を羽織り熱源へ近づき暖をとる。

そして、先程までのあまりにもリアルすぎる夢を回想する。
「あれは…………夢だったのかしら…………」

夢というものは何ともあいまいなものだ。そもそも微睡と睡眠の境界が曖昧である。
それを差し置いても、あの光は、リアリティがあった。

暖房が身体を温めていくにつれ、全身が怠くなっているのを感じ出していた。
私は厚着を羽織り、薬を飲みに部屋を出るのであった。




私は、ここ1週間ずっと、体調が悪かった。

最初は、窓を開け放して寝ていて、風邪をひいたのかと思ったがどうも違う。
体が火照り続け、体が怠くなり何もする気が起きない。
シノも心配をし、つきっきりで看病をすると言ってきたが、彼女自身が今忙しいというのを知っていたのもあり、私は首を振り断る。

熱っぽく怠い以外は至って正常だったのもあり、私は本を読みふけっていたが、強いてこの期間で起きた不思議な事は、特筆すれば夢を全く見なかった、ということだけだろうか。

そして、1週間後。昨日までのほてりが嘘みたいに収まっている。私はゆっくり体を起こし、のびをする。
そして、意識がはっきりするにつれ、周囲の違和感に気づいた。
暗い室内は、光が舞い散っていた。それはまるで、アジアにいるという蛍のような揺らめき方。
だが違う。目の前に広がるその光は青く、煌めいていた。
突然の出来事に私は、戸惑いを感じながらも、何かを出来るわけでもなく、それに見とれていた。

「ターシャー？具合はどうなりましたー？朝ごはん食べれますかー？」
そのシノの声を聞いて、私は我に返った。
「え、ええ。すっかり良くなったわ。食べに行くから準備をお願い。」
「りょうかいですー」
これで、とりあえず時間稼ぎは出来た。まずはこの光がどこからやってきたのか検証しなければ。
雨戸をあけ、部屋は明るくなった。
だが、光子はいまだそこに残り続けている。
恐る恐る指先で光に触れると、それは細かい粒となって消えていく。
…もしかして全部これをやらないと消えないのか…。
うんざりとしながらも私は手をひたすら動かし宙に舞う粒子を5分くらいかけて全て消した。

そして、私もこの怪現象の事をそれ以上調べようとはしなかった。だが。

翌日。私は早く眼が覚めてしまった。
基本途中で目が醒める事は無かったのだが、それでも睡魔が勝っていたため、また毛布に包まろうと手を動かす。
その時、私の手から光が発生し、それが部屋に放出されているのを見た。

私は一瞬で覚醒した。まさか、この光は私が発生させたのか。私はそんな非現実的な事に愕然とした。
時計を見ると、まだシノが起きるまで数時間ある。私はこの怪現象の解明をするために実験をする事にした。

今はもう、手からは何も出てきていない。何か条件があるのだろうか。
先ほどの微睡んでいた時の感覚を再現しようと目を閉じ、じーっと待つ。
すると、ほのかに手のあたりが暖かくなり出す。その感覚を維持したままゆっくりと目を開けると、手からふよふよと青い光が発生し宙に舞い出しているのが見えた。なるほど。今までに感じた事のない感覚ではあるが、意識をすればそのコントロール方法が文字通り手をとるようにわかる。そしてその感覚が分かると、今度は部屋に満たされている光のコントロール方法も理解出来るようになってきた。ということは。
私はゆっくりと、その概念を確認するように、念じる。そよ風を感じるのと同じように、光を感じ、それを集約させるようにイメージをしていく。
すると、周りの光が手に集まっていき、そして消えていった。
とりあえず完全に制御が出来る事がわかり、安心はした。

私は改めて、光を出してみる。蛍よりは小さいが、かなり明るく発光を続けているそれは、私の手の上をぐるぐると旋回している。
何故突然こんな奇術が出来るようになったのだろうか。
私は、あの日みた夢の事を思い出していた。空に瞬いていたあの青い光。あの色と似ている、とも感じた。という事はアレはやはり夢では無かったのだろうか。
目の前のそれを見て、夢だと思っていた出来事の現実感が急に出てきた。

日常生活には影響を与えないにしても、これが何の影響を及ぼすのかも未知数だ。これを手に入れて何か足しになるのだろうか。そう考え頭を抱え、光が部屋に拡散していく。

と、その時急にドアが開く。とっさに光を集め、消そうとしたが間に合わなかった。ドアの向こうから覗かせたのはシノだった。

「あら？起きていましたか。」
特に驚くわけでもなく、そう彼女は言う。
「……驚かないということは、もしかしてこれ気が付いていたの…？」
「あー……はい。昨日の早朝、ドアの外からこの光が漏れ出しているのに気が付きました。」
少しバツの悪い顔をしながらシノは言う。
「いえ、ちょうどだれかに相談したいとは思っていたから、ある意味ちょうど良いのかしら。」

私は、ここまでの経緯を話した。

話し終わると、シノは、片手を頬に当て、ふぅと息を吐く。
「なんか、すぅごいロマンチックですねぇ……」

…最初の反応がそれか。
「あのね、人がまじめに悩んでいるの。」
私は頭を抑えそう言う。

「あ、ごめんなさい。悩んでいるのに失礼なことをいってしまいました。0…。えーっと、ちょっともう一度光を出してみてください。」

「こう？」
私は言われた通りに光を出してみる。その手をシノが軽く握り、不思議そうな顔で光に触れたり、観察をしている。

「うーん、手に何か熱源があるわけでもないですし、光に質量があるわけでもないですし、不思議ですねぇ。これって何か形を作る事も出来るのでしょうか？」
「えっ…まぁ確かに出来なくはないかもしれないけど。」
少し形を作るイメージをすると、光が集まってきて、形を作ろうとする。が、うまく制御が出来ず、結局不恰好な星型が出来た。

「うーん……もう少し練習すれば出来そうだけど……」
項垂れる私を気にせず、しげしげとそれを眺めるシノ。
「ここまで制御を出来るのならば、多分ですけど、えいって力んでおけば夜に拡散することもないと思いますが、どうなんでしょうねぇ。」

「なんというか、…すごい抽象的ね…」

「まぁ、体自体が調子悪いわけでも無いんですよね？」

「それは…まぁ…。むしろ体が軽くなっている気もするけど…。」

「それなら、今後も同じ生活が出来ますかね？あえて言えば夜とかに灯がいらなかったり、物の形を伝える時に楽、とか便利なことが増えるかもしれないですよ〜？」

「…シノ……楽しんでるでしょあなた……」
「はい、でもターシャさんを差別とかするわけでもないですし、今後も普通に接しますよ〜。」

「…それなら有難いけど……」
私は光を集め、粒子を全て消す。

「さて、もうそろそろ夜明けですし、朝の支度してきます。ターシャさんも朝の礼拝をたまにはやってみます？」

「………やめとくわ……」

「うぅ…わかりました。二度寝しても良いですけど、朝御飯の支度は手伝ってくださいよ？」
立ち上がり、ドアへ向かうシノ。それを見つめ、そう返答する。
「わかった。じゃあまた後で。」



;">_<"
<ターシャの能力にもう少し追加事項欲しいかも
例えば、エーテル粒子を一つでも入れる事で外の気配を感じ取れるとか。>


概略：家から逃げたターシャが紆余曲折で教会に保護されて数年後能力に目覚めて悪夢みて目が覚める。

ドアがしまっていき、バタンと音がなる。それを見守った私はため息をし、もう一度ベットに横たわるのであった。

あの光が影響しているのかどうかはわからない。が、私の体の変化は確実に生じていた。
能力については、本当に微々たるもので、実際に能力が日常生活で役立つ事は無かった。
シノが言っていたような、夜間照明として使用したり、時々形を作る練習はしていたが。
問題はそれに付随してきた能力だ。
私はお世辞にも身体能力に優れていたわけではなかった。
ここに保護されてからは、休日に開墾作業に駆り出されてたりしていたものの、最近は専ら室内で読書をしていたくらいだ。
それなのに、あの出来事以降やけに運動神経全体が上がったような気がする。いや、確実に上がっていた。
やけに物を運ぶのが楽になったり、やけに動体視力が上がり孤児の子が落としかけた皿を地面でキャッチ出来たり。
着替えを拒む孤児を容易に捕まえられたときは、私も周囲も口を開けていた。
いや、もちろん全部良い事ではあるのだが。…なんか釈然としない。



そんな身の変化に戸惑いながらも、1ヶ月ほど経過したその日。


私はもはや日課となっていた能力の練習をしていたが、誰かの気配を感じそれを止めた。
いつも通りシノかと思ったがどうも違う。私は状況を把握するために物音を立てないように部屋の周囲に何がいるか調査する。

1枚隔てたドアの向こうには、5人。僅かに感じる硝煙のにおい。多分拳銃を持っている。
屋外にはすでに10人はいるだろうか。こちらに気づかれまいと気配を消していたのだろう。私もまったく気が付かなかった。
恐らく逃げ出すのを防ぐためだとは思うが、やけに厳重である。
それにしても相手が分からない。ここで殺されるかもしれないが、それなら最大限抵抗をした方が良いだろう。
私は、脱いでいた靴を履きなおし、静かに扉へ近づく。
そして、私は勢いよく扉を蹴り開けた。
扉の向こうには、私が感じたように、5人いた。服装を見るに、軍隊……いや、機動部隊だろうか？何れにしても今まで生きてきた中でお目にかかれない、お目にかかりたくないものという事だけは確かだ。
向こうは明らかに驚いた様子だった。完全に不意を突かれたのだろう。
「…こんばんは、軍隊さん？」
その声に正気を取り戻したかのように、一番先頭にいた大柄な男がこちらへ突っ込んでくる。

私は運動能力が上がっていた事に感謝しつつ、その男の攻撃を受け流し、頸動脈を力いっぱい殴った。
「かはっ…！？」
男はその場で昏倒する。これが通用するとは思えなかった。
「……こっちは女性だというのに、手加減しないのね。」
向こうは手に持っているハンドガンをこちらに向け、発砲する。[じゅうの種類]だ。大方お隣の国から輸入したのだろう。
今までなら避けられるはずのないその弾の軌道が見える。どちらも私を確実に狙っている。相当のエリート集団だろうか。
「あのね、何も説明無しにそういう事されると、こっちも抵抗せざるを得ないじゃない。」
シノがいたらさっき蹴り開けて挑発したのはだれなのか、という突っ込みがされそうだが、私はその発砲した二人への間合いを一気に詰め、手を蹴り上げる。
二人はその銃を落とす。咄嗟に広い上げようとする片方を肘で背中を殴り、昏倒させる[具体的に]
後、二人。さっさと処理しようと振り返った瞬間、向こうが私の頭に銃を向けた。

[私は多分逃げる事が出来ないのを察し、大人しく向こうに従おうと決めた。
下手に抵抗したらすぐに射殺されるだろう。

私は息を吸い、声を出した。
「……誰か、そこにいるのかしら。」

その声に、一瞬息を呑む声が聞こえたが、すぐに突入判断が出たのか、ドアが乱暴に開けられ、私は銃を向けられた。]


「動くな、手をあげろ。」
B級アクション映画は終わったのだろう。おそらくこれ以上は抵抗しても無駄だし、何よりこの二人はまだ発砲すらしてない。

「‥‥」
私は黙って手をあげる。

「床に伏せて手を後ろに回せ。」

大人しくしたがう。手を括られる。

「…何か悪いことでもしたのかしら？」

「……」

向こうはその質問に答えず、私はボディチェックをされる。男にされるのかと思ったが、部隊内に女性隊員がいたらしく、顔こそ見えないものの見えないが彼女からボディチェック受ける。
そんな配慮もされているんだな、と呑気な事を考えていた。

一通りチェックが終わり、こちらが何も持っていない事を確認すると

「…心当たりはあるだろう。」
最初に入ってきた男がそう問いかける。

「…身に覚えがないわね…。」
能力の件はあるにしてもそれを外に影響を与えた覚えは無い。

「そうか、まぁいい。どうせすぐに白状するだろう。連行する。」

「…罪状は何かしら、国家反逆罪とか？」
私はそう冗談を言う。向こうはただ淡々とことを進めていき、女性隊員は外の部隊への撤収を支持する。

「…いいから来い。こっちは裏どりをしているんだ。」


「…まぁ従うわ。それで自分の身の潔白を証明できるならね。」


私はその男女から外へ連行される。外に出た時に片方が待機していた部隊に何か指示をしていた。
私は警察車両に乗せられ、そこで目隠しをされた。

2時間くらい揺られただろうか。私は目隠しをされたまま歩かされ、どこかの椅子に座らされ、目隠しを解かれる。場所は取調室だった。
そこで待つように指示され、外では女性隊員が携帯電話でやり取りをしていた。恐らく男性がリーダー格でその補助をしているのが女性隊員なのだろう。

そして、何か一言二言をやり取りした後、男性隊員が近づいてくる。

「部屋に送信機・アンテナは確認できなかった。お前、何を隠している？」
一体なんのことを言っているのだろうか。冤罪の可能性もあるが。

「…別に何も。本当に。」
事実を言う。思い当たりが無いわけではないが。その話をを今ここで出してもかえって疑われるし頭の病院へ連行されるだけだろう。

「本当の事を言え。それとも、機動隊への公務執行妨害[ロシアの法律名]で逮捕されたいのか？」

「…先に仕掛けてきたのはそっちの方よ。大体、ひと様の家に勝手に侵入していたら怪しいと思うのが普通でしょう。」

「だからこっちは正統に裏どりをしたうえで話しているのだ。大体先に行動を起こしたのはそっちだろう。」

「そんな事言い出したら先に建造物侵入したのがそっちでしょう。筋が通っていないじゃない。」


その後も何度か不毛なやりとりが続くが、私はひたすら否認を続けた。そして今日はこの場所で拘留されることになった。理不尽だ。

…一体何故私はこんなところに拘束されているのだろうか。まぁ別にあそこに大切な何かがあるわけでもないが。
特に何か出来るわけでもないし、私は早々に横たわり、眠り始めた。




…………んへぇ、寝ちまってたか………。警視に見つかってたらまたドヤされて……………なんだよ、この光は。

こちら、留置室。………こちら留置室……？おい？聞こえているか？

…んだ……このノイズは…？

……通じないぞ…。クソッ、めんどくせぇ…。



「…おい、起きろ。なんだこの青い光は。」
そう、男性隊員に呼びかけられ、私は目を覚ました。

「………ん…。」
周囲にはあの青い光が拡散していた。この様子を見るに私が出現させているのを見たのだろうか。向こうは怒りというより、困惑の表情をしていた。

「……あー……。」

「…初めて報告を受けた時と同じ事象が発生している。この部屋から妨害電波となるほどの高周波が発生している。原因はこれ以外ありえない。」


「…やっぱり……これが原因なのかしらもしかして。」

「どういうことだ？説明しろ。」

「ちょっと待ってて。どうせなら無線機をつけていて。これが原因なら少しは分る事があるわ。」

向こうは言われるがまま、無線機をつける。無線機からは昔のテレビの砂嵐のような、耳障りなノイズが聞こえ続けていた。

それを見た私は、光を集め、消滅するイメージを思い浮かべる。そして、私の手に光が集まって、消えていく。その光景を向こうは息をのんで見ていた。
そして、消滅するにつれ、無線機のノイズは小さくなり、やがて、消えた。

「…ノイズが…消えた…」
「……あぁ……これってそんな影響を与えていたのね……」
『こちら管制室。〜〜〜方面にて発生していた電波障害の消滅を確認。該当方面に展開する部隊の応答求む。』
「こ、こちら、〜〜軍〜〜所内勾留所。感応確認。」

近くにいた女性隊員が返答をする。

[軍？警察ではなくて?]
［感応は表現として不適切］


私が故意では無いというのがわかり、ようやく拘束が解かれた。そして、女性隊員より詳細を教えてもらえたが、どうやら軍が使用している無線機の周波数で大規模な電波障害が起きていたらしい。
特定を進めると、ちょうど私の部屋からかなりの広い範囲に影響を与える周波数が発生していたらしい。通常の機械で発せられるわけがなく、妨害を狙ったものと考え調べを進めたということらしい。


誤解は解けたが、だからといって取調室から解放されたわけでもなく、物腰こそ柔らかくなったものの、私は聴取を受けていた。

ここで嘘をついても何もならないため、ひたすら説明をしている。だが、どうも能力関連については詳しく説明しても信じられないという表情をする。目の前でその現象を見たというのに。

もう何度目かとなるくらい、目の前で実演してみせる。さらに形を作って見せる。初めてシノの前で作った時よりは上手くいったが、こんな所でそんなのを見せても何もならないし褒められたとしてもあまり嬉しく無い。

「…マジックかこれは？」
男性隊員が無線機片手に粒子へ触れ、女性隊員は私の手を調べ続けている。

「……こんなまじめな顔をして、そんなアホな事をすると？」

「ただ、たしかにこれが発振源となっている。それは間違えない。」

「…あたし…こんなのみるの初めてです……。」

「俺もだ。安心したまえ。」

「……迷惑をかけたのは申し訳無いと思うのですけど人を生き物ではないみたいな言い方するのやめてくれます…？」

「ああ、申し訳ない。いや、でも本当に何なのだこれは…」

「…私が知りたいです…。」

と、またループに入ろうとするときに、不意に扉が開いた。

二人の隊員は、扉の方へ顔を向けて硬直した。

入ってきたのは、軍服をつけ、白髪でメガネをかけたいかにもな風貌の男性だった。

［長官という言い回しが適切かどうか後でチェックする］
「……ちょ、長官！？」
二人はすぐに直立不動となり、敬礼をする。

「あぁ、構わないよ。で、その例の犯人とやらはこの女性なのかね。」

「は、はい！」

「ふむ、そうか。少し内密に話したいことがある。席を外してくれるかね？」

「りょ、了解しました！」

足早に部屋を出て行き、扉が閉まる。。そんなに目の前のコイツはエライ人なんだろうか。

「どうも、軍の奴らの生真面目さは私とは合わない。できれば接触は避けたかったんだがな。」

対面に座る。

「私はFSB所属のエレメーイという。よろしく頼む、奇術師サマ。」
「……………」
不本意な呼び方をされたが、手を差し出されたため、しぶしぶ手を握り返す。

FSB。何度かニュースで見たことがある。表には出てこないが、軍や警察の元締めのような上位組織である。そんなお偉いさんが何故私の目の前に現れるのだろうか。


「なるほど。これが電波障害を起こすという光子か。」
目の前にあるその光子をしげしげと観察するエレメーイ長官。

「」


君に提案があるのだが。FSBで

……は？

全く理解できな

どうせ買い取り手もいないのだろう？


私は君の能力を買っているのだぞ。その不気味な能力、気になりはしないのか？国がそれを研究しようとしている。


…。要するに国の犬となれと？


なぁに、このままゴミみたいな人生を歩むよりかは少しはマシな人生が歩めるのではないかと提案しておるのだ。
それとも何かね？君は娼婦になるとでも言うのかね？

「……その言い方からすると拒否権もなさそうね。」

その言葉には肯定も否定せず、鼻でわらう。
「ふっ、君の事は調べさせてもらっているよ。なんでも今は戸籍不明で、もともとの親が我が国の政策についてこれなかった「ゴミ」だったようだな。
君はこれからゴミを卒業できるのだぞ。むしろ感謝してほしいくらいだが。」


「……わかりました……。」


私は荷物、と言っても少しの着替えだけではあるが。教会へいったん帰還した。
静かに忍び込み、ざっと片づけと荷物をまとめる。数十年間過ごしたここから出るというのも、少し感傷的な気分になる。

外へゆっくり出ようとした時、向こうから走る人影が見える。シノだった。

「ターシャさん！」

「シノ。」


「話はえらそうなオジサマから大体お聞きしましたけど、警察学校って本気で言ってるんですか！？」

「えぇ。まぁ、どうせここにいても何も変わらないし、それならアプローチしたくなるでしょ。」


「…………本当は止めたいのですが。ただこの国の現状的に選択肢も限られていますし、難しいのは分かります。…分かりました。では、最後にお願いをしてもいいですか？」

「なにかしら。」

「あなたは、元の経緯・事情があれど、この教会に所属していました。それなら、私の子供みたいなものです。だから、自分を大切にしてください。
　あなたの事を見守っている人は、きっと今までいなかったでしょう。だけど、これからは、私があなたの事をずっと見守っているでしょう。
　神様を信じていなかろうが、私は、あなたの無事をマリア様に毎日お祈りしています。絶対に、私を悲しませないでください。」

これまでになくまじめな顔をし、そう言う。

「ありがとう。ここまで生きる事が出来たのはあなたのおかげよ。この先何があるのかわからないけど、絶対に忘れないわ。」

「はい！いってらっしゃい。」

そういい、私は迎えの車に乗り込んだ。

車が発車し、ゆっくりと教会が遠くなっていく。
私はそれが見えなくなるまでずっと見つめていたのだった。


それ以降の話は特に面白いわけでもない。
警察学校での技術は一通り習得し、実務として仕事をする。
私の能力を使用し、マフィアをかく乱させることもあった。
自分の手を汚すことはこれまでは一度もやらされていないが、何れやるだろう。
たまに長官の実験に付き合わされる。そんなつまらない日々が続くだけだ。
そして、あの出来事が発生していく。

私は、雪の降る中、電車に乗るために必死に走っていた。


雷の中、小走りで走っていると突然肩を掴まれた、
「誰かと思えば、[ターシャの親名]じゃねえか。まぁ美人になっちまって」
「……！…その名前で私を呼ぶのをやめて！！もうお前なんか…私の親じゃない！」
「ヘヘッ、今のお前ならさらに金を稼げるんじゃねぇか？
ニタァ、と笑うそいつから逃れようとする。
でも、手を振りほどけない。こんな奴なんか今の私ならば、鳩尾を蹴れば昏倒させられるはずなのに、思ったように体が動かせない。


「それもいいのではないか？」
背中から声が聞こえる。長官の声だ。
「…長官…！」
「対して強い能力も出せず、研究も進まない。このまま金食い虫になるのなら世の為に」

そういうと、長官は背を向け離れていく。未だに手は掴まれたままだ。

「待ってください！私は…私はもっと！もっと！」
もっと、何だろう。言葉が続かない。ここで長官に追いつかないといけない。
手を伸ばして追いかけようとする。地面が歪む。足がもつれて転ぶ。しかしそこにもう地面はない。後は、ただ落下するだけだ。私は悲鳴をあげ、そのまま奈落へ落ちていく。


「……！！！」
私はベッドから身を起こす。時刻は午前3時。寝汗がひどい。心臓がばくばくしている。
私は重い身を動かしシャワーを浴びることにした。我ながらひどい夢だ。
夢の中であいつはもうこの世にはいないはず。いかにあいつが未だに私を拘束しているのかがわかる。もしかしたら自分自身が拘束しているのかもしれないが。

「…っ！！」
私は目が覚める。全身に汗がまとわりついていた。
時計を見ると午前5時。まだ起きるには早いがね直すほどではない。とりあえずシャワーを浴びることにした。

「……」
私は冷水シャワーを浴びていた。思い出したくもないことをこれで抹消できるのではとも考えたが、そんな事は無かった。
私は先ほどまでの夢を頭の中からかき消そうとした。後ろから現れる元父親、そして国から見捨てられ落ちていく。
趣味の悪い夢だ。ここ最近は魘されることは少ないと思っていたがこんな時にその夢を見るとは。
先ほどの夢が何度もフラッシュバックする。醜悪な親であったものの顔。




朝になっても陰鬱な気分が晴れる事は無かった。
正直サーシャに合わせる顔も無いが、ここで顔を見せないとかえって心配させてしまう。
私は、頭を大きく振ってから自宅を出た。

「………たーしゃ・・・？」

「…あ、どうしたのかしら？」

「……おなかがいたそうな………かおしてる……」

いけない、表情に出てしまっていたか。ほかの事を考えている場合ではないのに。

「あぁ、ごめんなさい。ちょっと、続きやりますか。」


[数日経過]

ここ最近、私はずっとおかしかったらしい。多分事あるごとにあの夢がフラッシュバックするからだろう。
顔も思い出したくなかったはずの、あの顔。そして、今の生きる意味となっている者から見捨てられる。

「……………だいじょうぶ？」
「ええ、大丈夫よ。どこも痛くないし、快調。」


「…‥‥…たーしゃ………」
「………ん、何かしら？」
いつものように笑顔を向ける。だが、彼女は真剣な瞳でこちらを見る。
「…………わたしは…………ターシャの………………おともだち……………。」
「え…？」
「………おともだちなら……………たーしゃのこと……………たすけたい………………」
「そんな…………」
「………たーしゃと…………もっと………たのしいことするために……………………たすけたい………」
私を見つめる彼女の目はまっすぐだった。
「」

[安藤の片鱗：話しているうちに、自己完結・話がまとまりだして、正体がつかめる（嫉妬と恐怖）。その後、助言という名前のナデナデ]

私は、エレメーイ長官に保護を行うべきと何度も言ったが、聞き入られることはなかった。そのような設備も予算もないからだ。







［転フレーズ案］    
私は、エレメーイ長官に保護を行うべきと何度も言ったが、聞き入られることはなかった。そのような設備も予算もないからだ。