

アースガイドと国際警察の繋がり
「そういえば、丁度国際警察からこちらからも人員を出してほしいという要望があってだね。成績が良くて若い君になら適任なのでは、とうちの中でも決定した。」


「地球内で二人目にエーテルを所持しているのが確認されたようです。その特異性からアースガイドとして活動しているらしいですけど…」
ロシア内では秘匿され続け、やっと最近明らかになったそうらしいです。といっても、エーテル能力は本当微弱で、ヒツギさんたちのように武器を具現化する事は難しいらしいですけど。

ーーーーーーーーーーーー




…もう、サーシャ…いや、サーシャらしい少女と再会してから2週間は経過しただろうか。


シエラからハルへやってほしい事がある、と依頼されたわけだしこの後ついでに聞いてみよう。


「……という理論、これがあのおじいちゃんが発見したもの。で、現代のエーテルの基礎理論が形成されていった。ここまで何か質問はある？………机に突っ伏しているハルくん。」
そう言って目の前で屍となっている彼の後頭部に手刀を入れる。うめき声をあげながら、その女顔の少年が顔を上げる。彼はハルといい、サーシャ…ここではシーラと呼ばれているが、彼女と同期だったらしい。
「…まったくわかりませーん…………というか何で自分がこんな仕打ちを受けているのか説明を求めまーす……」
「…まったく…あなたが悪いんでしょ。シャオからあなたにエーテルの基礎理論を教え込めと頼まれたのよ。詳しい経緯はわからないけど何かの懲罰だそうね。…………はぁ、じゃあちょっと休憩しましょうか。」
「わぁい休憩、はるきゅうけいだぁいすき」
私にはわからない言語で言われたが、多分裏声にしているあたり大方アニメのセリフだろう。
[ここでのシーラの扱いを記述]
[あのまといって子はどうしたの？という問い]
「うーん…一言で説明はできないかなぁ………とりあえず記録はあるけど……見る？」
「え、そんなのあるの。………というかまたシャオに怒られるわよ…?」
「だいじょーぶ、そのあたりは直談判してなんとかした。」
彼がそう言い彼自身の端末を数回タッチすると、私の支給端末が震えた。中身を見ると、[一時秘匿情報アクセス権　責：Haru]と書かれている。
「？」
「シャオに、『オープンにするのを目指しているのに秘匿情報が存在するのはおかしい』とゴネたらこの制度を作ったらいいんじゃないの？って言われて作った。アークスであるならばこれは見れるし、これなら文句は言われないよ。」
「はぁ…あなたがそういうなら信じるけど………」
「んじゃぁ、見ますか！」
そういい、彼は共有ディスプレイに複数の資料を出す。やけに準備はいいがさては最初からサボるつもりだったな。
「自分がやっている仕事の一つがサルベージ作業で、その中で普通のアークスでは復号できないようなものを自分がやっている感じなのさ。で、こんなふうに…」

ウルク「あ！あなたアークスよね？いいなぁ。」
Syra「・・・・・？」
ウルク「私はね、完全に適正が無かったみたい。あなたみたいに身体強化しても難しいだろう、って言われちゃった。」
Syra「‥‥‥‥‥」

ハル「って感じ。こういう守護騎士の周りで起きた出来事をここに記録してある。それなら、良い感じに分かりそうでしょ？」

---------------
「………………来たか。」
「………………………………。」
「…………ふっ、そう怖い顔をするな……。…………知っての通り、私はお前だ…………。」
「………………納得…………できない………………。…………説明…………して。」

「…………もう、昔の事は…忘れたつもりだったのだがな………。」

少しずつズレていく世界。ただ、それでも流れには逆らえない。
私は、既に狂っていた。命令する奴には刃を向け、同僚を何度も殺した事もあった。
ただ、やがてそれすらしなくなった。全てが無意味だから。
そして、何週目だろうか。もう記憶も混濁している中、いつも通り彼女を救えなかった時。
ふと、思い立った。その流れに逆らえないのなら、その流れを断ち切ってしまえば良いのではないかと。
歯車であり続けるのなら、歯車を自らで壊して、イレギュラーとなれば良いんだと。
そう悟った時、気が付けば私はこの姿となっていた。

そして、繰り返し、繰り返して、繰り返す。
貴様の性格も、気が付いたらもともとの私から少しずつ変わっていた。
ふっ……、丸くなった、とでもいうか。不思議なものだ。

---------------


「シオンのチカラを使用した改変された世界というのはものすごい強力なプロテクトがかかっている。
　この仮面が言っている出来事もそうで、シーラがDF化した時の記録、というものは存在していない。仮説は出来ているにしても
　そのDF化しうるシーンで観測されているのは、彼女がDF化しかけているマトイを討つことは出来ず、仮面によって
　因子を吸収された、というものだけ。」
「この【仮面】も、あの子なのかしら？」
「何とも言えないなぁ。結局DFという概念自体、強い怨念・願いを持って存在しているようなものだし
　ここまで浸食されているとなると、もともとの記憶自体失っている可能性もある。そんな状態ならもし浄化できたとしても、
　ただの抜け殻や死体しか残らない可能性もある。」
「…」


で、ちょっと本筋とそれる、というか、ここにも載ってなさそうだし多分あなたにしか聞けない事だけど、シーラとはどういう関係なの？

「え？うーん、ひとことで言えば腐れ縁かなぁ。小さいころに入った教育施設で同じクラスだったんだよ。で、気が付いたら仲良くなってた。
で、一時期少し疎遠になって、少し経過したらキャストになってた。」

「…………それだけ…………？」

「それだけ。ちっちゃい頃の事なんか曖昧だし。」

「……なら………本当にどうして……」
一人で考え込む私。
「…………」

携帯のバイブレーションが入る。
「はい？あ、はぁ。分かったわ。向かう。」

「ごめんなさい、シーラとの事は今度また聞かせて。」
「りょーかいー…」

ドアがしまる

「…………今度……ねぇ‥‥…」
「……………あの人………こっちの表情をずーっと観察してたなぁ…。………バレなかったとは思うけど…下手に話すとシャオに怒られるし………ごめん……」



    アーデム暴走の話が出る。
    一斉進軍でシーラ・マトイが指揮をとっていたが、Ｄ因子を充満させたのが想定外の出来事であった。

    「なに…これ…」
    出撃させろと詰め寄る。させないなら今この場で自害すると自前の銃を頭に突きつけ言う。
    「…出撃させて。」
    「ダメだ。キミは戦闘に慣れてなさすぎる。」
    「あの子の戦う時の癖は分っているわ。撤退するときのしんがりくらいにはなるんじゃないかしら？」
    「そもそも、あそこへ近づける術が無い。D因子耐性のある六芒に救援を要請しているくらいだ。キミはどうやって耐性をつけるんだい？」
    無理というのはもう分かっている。私は言い返す事が出来ない。
    「…今、私を出撃させないのなら、私はここで頭を打ち抜くわ。」
    「…は？」
    私は懐に隠している小銃を取り出し頭につけ、引き金に手をかける。
    「ちょ、ちょっとシエラ！」
    「無理です！フォトンを扱わない武器の使用制限はさすがに出来ないです！」
    「お、落ち着いてくれ。僕は何も用意無しで行って君の命が失われるのを見たくないんだ。」
    「私の命で、あの子が救われるならそれでいいわ。」
    「それで、彼女が喜ぶと思っているのか！？記憶を取り戻した時にどうするんだ！？」
    「いいえ、彼女はきっと今後も私を思い出す事は無い。でも、私は彼女に救われた。それなら今度は私が彼女を救う番なのよ！」
    
    ーー遠くから、拍手が聞こえる。
    「いやぁ、めっちゃカッコいい事言いますなぁ。」
    「ハル、今取込中なんだから」
    「いやいや、関係ある話だよ。要するにターシャさんを死なせないで、シーラも死なせないようにすればいいんでしょ？」
    「だからそんな方法は無いと言っているんだ！ハル、まだ懲りていないのか？」

    「…劣化コンピュータ…」
    「ハル今の発言もう一回言ってみろ次言ったらこの宇宙空間に」
    「戦闘部が開発している、要救護者・同行者向けの設備。そして、仮面のバイタルから取得した対D因子マスク。」
    「なっ…！でもそれはまだ」
    「いや、みんなシーラが危ないと言ったら急ピッチで試作機をくみ上げてくれたよ。みんな大事なんだよっシーラが。」

    「ターシャさん、情報部の末端として、いや、シーラの仲間としてお願いします。彼女を救ってあげてください！」
    「……あぁもう！確かに可能性はゼロではない。ただ全部の成功確率が少ない。それでもやるというのかい？」
    「もちろんよ。最初から私はそう言っている。」
    「…前にも似た事があったなぁ…。一時は帰ってこなくなったけど結局彼女は救ってしまった。そんな奇跡がまた起きる事をぼくは祈りたい。」

    「ハル、目的地までは君が操縦してくれ。なるべく近づける座標を送る。」

急：ハル「…ターシャさん、絶対に死なないでよ！？」アークスのような装備を持っているわけではないので簡易的なものである。
    元々は、要救護者用の補助であるが、エマージェンシ時の使い捨て用に戦闘部が開発。
    「これ、本当に大丈夫なの！？」　ものすごい速度で私は落下している。ハル曰く防護装置が働き万一働かなくても2階から1階に飛び降りる程度だと言うが、それは普通の人なら大した事あるのではないか。
    と、地面スレスレで地面に向けてエアーが噴出され加速度が一気に減少する。[もう少しスチームパンクより仮想世界的に]    
    そして、グラインダーのようなものが出てフワッと浮き上がり、ちょうど着地した。
    「これ…仕様変更した方がいいと思うわ。心臓に悪い。」
    背中の装備を捨て、私はインカムに呼びかける。

    そのフォトンエンコーダも実験的なものだし、それがなくなると本当に生身になる。武器は独立しているから使えるけど非常に危険になる。
    
    形勢は危険な状態。他アークスも支援しているが、Ｄ因子に近いものが充満しておりうかつに近づけない。
    シーラは構わずに進んでいる。Ｄ因子にある程度の態勢があるからだ。　「気を付けて、うっかりそのマスク外したらダメだからね？」
    が、ウォールによりマトイとシーラは別々の相手をおこわなければならなくなった。
    マトイはロクボウ、シーラは守護騎士チームより支援を行う。

    「ま、まにあった・・・・」
    『周囲にもう充満していない、向こうが出さないとは限らないけど邪魔ならとって！」
    「っぐっ…」メイトを飲んで回復しようとするが間に合わない。
    「小賢しい！」
    私は強く叩きつけられ、せき込む。
    
    肩を拘束され、赤いメイトが落ちる。

    私はうずくまり肩で息をしている彼女へ、それを蹴る。
    「余計な事を！」
    私は顔を殴打され、耳についていたインカムがその衝撃で破壊される。

    「…その人に……触らないで……！」
    そんな状態で辛うじて彼女が放った斬撃により、何とか逃れる事が出来た私は彼女のもとへかける。

    形勢は悪化してきている。彼女の足手まといになってしまっているのはもうわかっている。
    攻撃が止まる事は無い。辛うじて銃で対抗できるのが奇跡である。
    私は彼女がメイトを受け取ったのを見て、叫ぶ。
    「飲んで！」
「…ナターリア…？」
    攻撃は止まらない。そんな都合の良い世界のわけがない。私は、向こうの追撃から彼女を守りつつ言う。

「いいから、早く行きなさい！」
「…どうして…」
「…私は………私は貴方を守り抜く事が出来なかった…だから…今度は…私が例えここで死んでも、貴方を守り抜く。だから、貴女に…サーシャに…生き抜いて欲しいの！」

迫り来る銃弾を盾で跳ね返す。しかし、それでも被弾した私は、痛みでうめく。
「いいから、行きなさい！シーラ！私は最後までこいつに慣れることはなかったけど…あなたならこれも飲める…！そして逃げて！」
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
シーラは困惑していた。
この目の前の女性の行動が全く理解出来なかったからだ。
この目の前の女性は、以前から自分のことをサーシャと呼んでいた。そんな名前のはずがないのに。だが、自分自身の違和感も感じていた。確かにその名前には懐かしさを感じる。だが、何も思い出す事が出来ない。だからこそ困惑しているのだ。そして、目の前に投げられたトリメイト。彼女の体質には合わないと言っていた。当然だろう。地球人向けに作られたわけではない。だが、これを飲めば確かに自分が逃げられるだけの余裕はあるだろう。だが、自分を置いて逃げる事も可能な筈だ。そうまでして、なんで。    

目の前で血を流しながら自分をまもってている姿を見て、フラッシュバックが起きる。本来は覚えているはずのない光景。今まで何度も夢で見てきた光景。そのノイズだらけの映像はデフラグされていき、そして鮮明な映像となっていく。


ああ、そうか。私の本来の生きる意味。〔？？〕
その瞬間シーラは、トリメイトを一気に飲み込む。そして小声で何かをつぶやく。
