
［］
この手前にターシャの通信機器が破壊される描写あり

ああ、やはり向こうはD因子を放出出来たか。
こちらはもう抵抗はしているが既に諦めはじめていた。
最後に、せめてロシアの地を踏ませてあげたかったなぁ。
意識が朦朧としながら、ぼんやりとそんな事を考える。
後は彼女が逃げる事を祈るのみだ。こちらに攻撃が迫ってくるのがわかる。
私はゆっくりと目を閉じた。もう、既に恐怖は無い。



と、その時に意識が一気に覚醒した。
来ると思われていた攻撃も来ない。
もう天に召されたのかと思いゆっくりと目を開ける。
私は緑の光に包まれていた。暖かで、やさしい光。私の傷はどんどんと回復している。
その光は、目の前の少女から発せられていた。
彼女は、先ほど直撃するはずだったその攻撃をソードで受け止めていた。相手も明らかに困惑している。


「‥‥トリメイトが苦手でも…こっちなら…大丈夫…」
彼女は私に、レスタとデバントをかける。その表情は先ほどまでの困惑したような表情とは明らかに違っていた。
『え、シーラさん？！トリメイトであんな傷が治るはずないのに！』
「…今まで………ずっと…………約束…………破ってきた…………今度は………しっかり………守る…………」
「……シーラ……？」
「………だから…………そんなこと…………言わないで………………ターシャ………………」
「……あなた、まさか！？」
「………まずは、こいつら…………倒す。」
そこからの形勢逆転はすさまじいものであった。

「…………やくそく…………まもれた…………ターシャ。」
「記憶が…戻ったのね…？サーシャ…」
頷く彼女は、まっすぐ私を見つめている。その目にはもう困惑といった感情はなかった。
「…………ずっと……………思い出せなくて………………ごめんなさい…………………………っ！！？」
もう感情を抑える事などできなかった。気が付いたら私は彼女を抱きしめていた。
「良かった‥‥本当に良かった…」
涙を堪える事も出来ず、私は抱きしめ続けている。彼女も最初は固まっていたが、そんな私を抱きしめ返し、私の頭を撫でていた。
「ターシャ………えらい‥‥‥‥‥ずっと………………頑張っててくれた………………」
「いえ…私は結局…あなたと…あなたの親を救う事が出来なかった…………もっと近くで見張ってた方が良かったんだって…………ずっとずっと後悔して、夢に見てた………………」
「………………大丈夫…………それでも、ターシャは………………私を見つけてくれた……………………パパとママも……………………感謝している………………」
あれだけ小さかった彼女が、今は私と同じくらいの目線になっている。そして、一度は諦めかけた約束もしっかり守る事が出来た。



[邪魔は入らない方針で]
「……………シエラ……………………」
『…は、はい！？』
「……………………さっきまでのやつ……………………削除して…………」
『え、ええ！？だって普通に良い雰囲気だったのに』
「……………今のは……………この場だけのものに…………したい…………………」
『………………………………………………わかりましたぁ……削除しておきます………とりあえずキャンプシップをすぐに向かわせるので、到着次第なるべく早めに撤退してくださいぃ………』
通信が切れ、シーラは不意に自分の耳についている端末を取り、遠くへ振りかぶった。
突然の行動に驚く私をよそに、彼女は思い切り顔を近づけ、こちらを見つめる。
「サ、サーシャ？どうしたの？」
ふんわりとしたシトラスの香りがする。同性であるはずの彼女の表情を見て、何故か私の心拍数は上がる。
そして、彼女はそのまま、私の頬にキスをした。

「‥‥！？」

驚き固まる私に、
「ターシャ…………だいすき。」
これまで見たこともないような笑顔で、彼女は微笑んだ。


その後、無事帰還した私たちはメディカルチェックを受けていた。
彼女は特に致命傷を負ったわけではなく、すぐに治癒されたらしい。むしろシエラは驚いていた。「法則とかガン無視じゃないですかぁ！」と叫んでいたらしい。
私は、出血がいくつかあったというだけで、骨折は一切なかったらしい。フィリアさん曰く「よくあの状態でここまで回復出来ましたね…あの子…。」とのこと。

そんな治療や検査による入院で1週間はかかったが、おかげで私たち二人はすっかり元気な状態で退院が出来た。

その二日後。
私は艦橋へ呼び出しを受けた。そこへ行くとシャオとウルクさんがいた。
「調子はどうだい？」
「ええ、だいぶ良くなったわ。それよりウルクさん、であっているわよね？あなたがここにいる事に驚いたわ。」
ハル曰くマタボの事件以後は元々総務部施設管理課のシップ改修を担当していたらしいが、祀り上げられ気が付いたらとても忙しくなっていたらしい。
「あ、私のこと知っていましたか。えーとですね、今日は少しご相談に伺いました。」
「…まずはシーラのことからだ。君が、彼女にとって大切な事を思い出させてくれたようだね。本当にありがとう。」
「いえ…私は何も…。というより気になる事があるのだけれど、結局アークスとしてはどういう扱いだったの彼女は？」

「ルーサーやシオンによって秘匿された情報を見る限りだと、情報部の探査艇がマシントラブルを起こしてね。未知のワームホールを突っ切って制御不能になった時、
　ちょうどロシアの河川に不時着したのさ。」
「あぁ、なるほど。という事は私が見たあのシップって。」
「そう、おそらく君が見たものと一致する。で、その時川の上流から小さいヒューマンに似た生命体が流れてきて、それをアークスの一人が拾って介抱した。
　かなり体温も低くなって危なかったらしいけど、幸いにも一命はとりとめた。ただ、報告書を見る限りだとその時に記憶が閉ざされていたらしい。
　ただ、恐怖感は感じ続けていたようだ。」
「・・・・・・」
「で、アークスの一人が虐待をされていたかもしれない、と考えて一時的に保護することを決めた。」
「いやぁ、まさかシーラちゃんが地球出身だとは思わなかったわ。」

「一番気になる事なのですが、本当に保護する事のみが目的だったのかしら？」

「それは本当だ。シーラの情報が秘匿化されアークスになるとは保護した人は思わなかったと思う。
　実際にその調査の時に地球に関する座標情報とかが記録されていたからね。」

「…なら…いいですが…。」

「ここまで記録をしっかり突き止められたのは君のおかげでもある。そして、そんな彼女の事を守ってくれたのは他でもない君なんだ。
　本当に感謝してもしきれない。ありがとう。」

「…で、お礼を言うためだけに呼び出したわけでもないのでしょう？」

「そう！そうだった。あの、ナターリアさんは今後の予定って何か決まっていたりしていますか？」

「いえ、まったく何も。アースガイドもどうなるかわからないし、祖国に戻っても職があるわけでもないと思う。
　しばらく、ここに居候する事になりそう、とは思っていたけど。」



「あの、ナターリアさん。私たちの仲間になりませんか？」
「え？」
私は耳を疑った。どうして地球人の私を？

「いや、今回の件で君の戦闘能力が高いという事が判明した。それで、その能力を見込んで戦闘部として活動してみないか？という勧誘だね。これは。」
「…本当に？」
「ああ。それに、アークスとなった方が君にはちょうど良いんじゃないか？」
「そ、それは…確かに…」
「それに…」
<彼女と一緒にいたいんだろ？>
「…！？」
笑顔で見るシャオ。これはアイツの笑顔と似ている。絶対に勝てない笑顔だ。
「…わかったわ。その話、受けるわ。」
「よかったぁ！私みたいな一般人よりの人ってアークスの中ではまだ少ないんです！戦闘部にそういう人が入って欲しかったのよ！」
「は、はぁ。」
「後でメールシステムの交換しましょう！いやぁ、本当に良かった。」
「ウルク、君のメッセンジャー交換のためにここへ呼び出したわけじゃないからね？」

「あーはいはい、わかりました。まったくもう…。えーっとそれじゃぁターシャさん、ちょっとそこへ立っていてください。」
「…はぁ。」
「…ｺﾎﾝ…。ナターリア・アレキサンドラ・6マカロヴァ。貴女に、アークス戦闘部・惑星調査課地球部門への配属を命じます。」
端末から光が放出され、私の全身が記録される。
「…はい。お受けします。」
「ようこそ、アークスへ！私たちはあなたを歓迎します。…今後も、シーラちゃんの事を見守ってあげてください。」
光が収まり、私の端末が震える。そこには身分証が送付されていた。
そこには[アークス戦闘部　惑星調査課地球部門]という文字と[Team 3rdecision]という文字が記されていた。

「…ふぅ。初めてだったけどうまく出来たぁ…。というか、シャオ？こういうの私に任せるのやめてほしいなぁ…。」
「いやぁ、我ながら良い演出だ。シエラ、撮影していた？」
「モチのロンです！ばっちり、16角度から撮影してあります！」
「えぇ！？本当に！？…まさかこれ公開しないよね…？」
「え？もちろんしますよ？先にテオさんに送りましたけど。」
「はぁ！？テオに！？今すぐ取り消して！！さすがに、ちょっと、いやかなり恥ずかしい！」
「ダメですよぉ～、だってシーラさんにあの映像は使うなって言われてますしアークスをＰＲするにはこういう映像が必要ですし～」
「どうせなら情報部の秘蔵データも出してもらおうか、かなりあったはず」
「そ、それはだめ！私の権限でそれは」
「拒否するよ「しますっ！」」
「なんでよぉ！？」

そんな漫才を何となく眺めていると、後ろからサーシャがやってくる。
「…ターシャ。」
「…あ、サーシャ」
「……行こう…(｀・ω・´)」
「……あ、そうだ。ちょっとだけ待っててくれるかしら？…ウルクさん！」

一旦漫才が止まり、こちらを見るウルク
「ちょっと、お願いがあるんだけど。」


--kokokaraKAISOU
「この子に1週間休暇をあげてほしいの。もちろん私も。少し連れていきたいところがるの。」

んじゃぁシップでも、となったが、サーシャがそれを拒否した。
曰く、ベガスから自分で行きたいらしい。



その後、メンバーによる歓迎パーティが開かれた
