シーラ（キャスト設定）
現在設定
AP221生まれ。
安藤枠。元ヒュマ女、現キャス子
AP228~AP235まで教育を受ける。
AP236に市民バイトとしてアークスシップの休憩施設を出入りしていた。
そこでフランカと出会い、新しいカフェのビジョンを聞いて感銘を受ける。
キャストとなったきっかけはAP237にフランカからアークスの適性検査を勧められ、その結果僅かながらのフォトン適正があり、身体強化を行えばアークス適正があると判断されたため。


＜キャスト改造についての設定＞
第4世代、強化型キャスト　タイプII
タイプII型の触れ込み・キャッチコピーは、これまでのものと比較し素体への侵襲性が低いという点。
比較的簡単な手術で背中・首に端子を取り付ける。そこにユニットを接続する事でキャストとしてフォトンを扱うことが可能。
主に微弱なフォトン能力を持っているヒューマン・ニューマンがこれを受けるケースが多い。
そのため、ウルクのように完全に適正が無い場合は適用が不可となる。

パーツは全て外れ、耳の部分にある黒いものも外す事が可能。

最近は発生しなくなったが、初期の改造作業の際、過去にさかのぼればさかのぼるほど記憶が薄くなり、削除されるという不具合が時々発生した。
偶発的なものなのか、作為的な仕様なのかは虚空機関が解散された現在では、設計仕様書が消失しているため不明。

AP241の情報公開・サルベージによりルーサーが削除したものと判明

自分の体型が小柄であることを自覚している
。

胸は大きくもなく小さくもない、特にコンプレックス等は感じてないが、胸が大きい人物を見ると心の底では羨ましくも感じている。

＜普段の装備＞
GH430オッソリア
GH430プリム
腰下げスマホorタブレット（みたいなのが欲しい）

＜戦闘時コス案＞
目隠し(戦闘解析を行うため、バイザー+ゴーグル？)
ギリアスバイザー使用？
目がキャスト目となる
現時点だと体型が大きく変わるがそれが望ましいのか(胸部装甲として、というのはありなのか…
3・11追記：やはり体型が大きく変わるのは違和感があるため、あくまでも生体強化としているようにただ単にユニットをつけているように見せた方が良い。体型、変えよう
イヤホンインカム？

 


＜コスの替え方＞
タブレットより戦闘モードを選択し、キャスト姿となる
基本はキャンプシップ内に積んである？



    
[チーム設定の補足]
アークスには次の3つが割り当てることが可能。
部署[所属・目的等はここ　EP4で出てきた酷いアレは簡易図ということにしたい。というか監査部とか必要だろアレ]
＝＞案の定研究部とかいう新部署まで出てきたしほんまクソ
クラン[マイルームで共同生活を行うようなイメージ。同じ目標・意志を持っている者はここへ集まる。
　　　　メタ的に言えば副キャラ。　チームと名付けられているのは名付けた奴の趣味。
        アークス内には優秀と認められた場合、特例として設立を認められることがある。条件は不明。
        時々他のクランのメンバーと顔を合わせることもある。
        
        ]
チーム[同じ趣味等を持つものと集まる。メタ的にはチーム。]
パーティ[一時的な任務同行者として外部の人間に頼むことがある。メタ的な名前も同じ]
シーラ＞ユヅキ：　(・ω・)　……とても…………まじめそう……………
シーラ＞ビス：    ………気さくで…………話しかけやすい……………
シーラ＞イリヤ：……………わたしと…………にている……………？お菓子食べてるところ……………かわいい…………(*・ω・*)　




Syraが好きそうなお酒について考えて理由と共にツイートしましょう。
#推しについて考える
shindanmaker.com/836026

(20歳となった想像で)
「おさけ………カクテル……好き…(｀・ω・´)
……エルダーフラワー………それに……グレープフルーツ……･:*+.\(( °ω° ))/.:+」
理由忘れてたわ
「………？………かおりと………口あたり………爽やか……(*´∀`)♪」