名前案
多分ナターリアが考案する流れとなるはず。

atel エーテルから派生して エイテル

astyersza アスタイヤー
Syra
Arys アリス
syrayra
arya. アリーア（候補）

Arya.Astyer(アリア・アスタイヤー)

概念としては、1週目のシーラという認識。

オリジナルと比較し背が高く、かなり大人びている。
というよりは、他の安藤と比較すると今のシーラがむしろふんわりとしすぎていると言うべきか。
現世界でのシーラがふんわりとした性格なのに対して、1週目では割と冷徹な判断を下していた。
(アフィンを見捨てようとしていた、マトイ以外に対しては無関心であった、クーナについてもシオンの言葉に渋々従っていたなど)
何が何でも全員助けるというよりは、多少の犠牲は仕方がないという性格。

前述したような理由もあり、完全に孤独であった。

マトイの事も同様に無関心であったが、突き放してもなお懐いてくる彼女に最初は戸惑いを感じていた。
[どこかで身を挺して守る描写あり？]

以降、マトイに少しずつ打ち解けていくようになる。
EP２−７で真実を知った時に、本人にも今の仮面の原点となるような執念や決意が芽生える。
また、そもそもの元凶であるシオン、ルーサー等のフォトナーへの嫌悪も同時に発生した。

EP３はほぼストーリーになぞる(なお救えない)


サーシャとしての記憶はDFとなるまで思い出すことができなかった。
シーラと異なる点は、人見知りが激しく、事件で周囲の人物に追い込まれたことについての嫌悪感が強く、キャンプシップ内で記憶を失い失語症となった時も、恐怖感が緩和することは無かった。
が、時間経過するうちに徐々にその当時の記憶が思い出していき、当時の人物(ターシャ含む)への復讐を考えていた。
キャスト化によって一旦記憶は完全に失われるが、マトイを救うための執念でDFとなった時にすべて思い出す。
その時に、ターシャへの恨みは消える。(テキストあるかも)
「なんだ……………私にも、いたのか………私のことを………想う人が…………」

その点はEP4時点でなお周囲へのガードが高いシーラより成長しているかもしれない。

釣り目気味(ハリエットに対するシバくらい)
もし完全浄化されたとした場合、おそらく素の姿となって戻る。
DF化した際にこれまでのことを思い出した。性格に微妙な違いがあれどターシャには感謝しているらしい
アイツ（シーラ）ターシャにべとべとしすぎ殴るぞ
DFになった影響でシーラよりしゃべる。オルタみたいなノリ？
名前どうしよう：

「あなたも…サーシャという事になるのかしら…？」
「………ふっ。………その名前はもう記憶の彼方へと飛んでしまっているが………あなたのお世話になっていたこと、それは覚えているようだ……。」

「……あー…………それと。」
「？なにかしら？」
「………今度…………あなたの……料理を久々に食べたい……。」


------サイドストーリーからの引用
「………………来たか。」
「………………………………。」
「…………ふっ、そう怖い顔をするな……。…………知っての通り、私はお前だ…………。」
「………………納得…………できない………………。…………説明…………して。」

「…………もう、昔の事は…忘れたつもりだったのだがな………。」

少しずつズレていく世界。ただ、それでも流れには逆らえない。
私は、既に狂っていた。命令する奴に刃を向け、同僚を殺した事もあった。
ただ、やがてそれすらしなくなった。全てが無意味だから。
そして、何週目だろうか。もう記憶も混濁している中、いつも通り彼女を救えなかった時。
ふと、思い立った。その流れに逆らえないのなら、その流れを切り裂けば良いのではないかと。
歯車であり続けるのなら、歯車を自らで壊して、イレギュラーとなれば良いんだと。
そう悟った時、気が付けば私はこの姿となっていた。

そして、繰り返し、繰り返して、繰り返す。
貴様の性格も、気が付いたらもともとの私から少しずつ変わっていた。
ふっ……、丸くなった、とでもいうか。不思議なものだ。

「私は…お前以上にお前のことをわかっている……。だから、これからお前が何をしようとするのかも……理解している…………。だが……………その道は…………………お前を幸せにするものではない………………。だからこそ…………………私は……………お前を止める……………。」

とぃうえｒいんよう
セリフ案
「私が絶望しても…それでもなお支えになっていたのは貴女だ。」
「コイツがどう思ってるかは分からないが…元は同じ。それなら…同じ気持ちであると考えるのが自然ではないか？」
「悲観するな…一時期の私と比べたら可愛いものだろ」
「…すまない… (´・ω・`)」
「…良いと思う」
「この世界の私は無神経すぎる！」
みたいにキレながらウォッカがぶ飲みしてそう


＜びすさんツイート（インスパイア元）＞
守護輝士、ガーディアン、がーでぃあん。何度呼ぶのだろう、俺でしかないのに。
「守護輝士なら、大丈夫」
走り出す瞬間、そんな言葉を背に聞いた。
──また、そうやって一人送り出されるのか。
「…………また？」
走りながら今のは何だと己に問う。今のは何だ、またって何だ。

[上記ツイートを基に仮面原案作成（2018・10・25）
もう気が狂うほど見た天井。それをぼーっと眺め、今が何時なのかを思い出そうとする。あぁ、そうか。また、研修生となってトラブルにあって、誰かに助けられ、女を保護し、気狂いと戦闘になり…
いっそのこと、アイツみたいに完全に狂う事が出来れば良いのに。そう思いながら私はまだ、繰り返していく

EP3のBADルートのやつ
--予兆はあった、あいつに言われてた通り私は異常だった。
気がつけば私は研修生以前の事は忘れ、誰に育てられたのかも、
仲の良い親友の事も全てもすっかり消えてしまっていた。
あるのはただ惰性で繰り返す気力だけ。また目の前で女が自害をした。そして私はまた繰り返そうとする。
そこで私は気づく。今までのループに無かったものを。
いや、元々あったのかもしれない。ただ気づいていなかっただけなのかもしれない。
ただ、それに触れたら私はもう戻れない事を理解していた。
何の気もなく拾い上げ、私はようやく気づいた。結局狂う運命だったのか、と。
私はようやく気づいた。私自身の生い立ちを。
私は気づく。私がこうなる前にも見守ってくれた人物がいた事を。
私は気づいた。何もかも興味を持ってなかった私をそれでも想ってくれる人がいたという事を。
それなら私がする事は一つだ。私は、さっきまでいた「私」の姿を模倣する。
ああ、なんだ。私はそのために生まれたのか。結局はモルモットではないか。まぁ良い。
それなら実験体らしく、足掻こうではないか。
私は、もう誰にも見えないはずの顔を綻ばせ、私は初めて自分から「とんだ」。

とりあえず忘れないように
アイツ：先代仮面
誰か：ゼノ
女：マトイ
気狂い：ガッテム
ーー：守護騎士
あいつ：シャオ
また女が：EP3-7

設定的にはマジで全てに興味がなくてシオンにいわれるがままに飛んでた、指針を見失ってひたすら同じことを繰り返していた、で、なる寸前に過去のこと思い出してしゃーないか、と割り切るって感じか

仮面設定的には
安藤と同一なのは間違いない
人への興味がほぼ無かった
無口というよりは冷酷だった
なる時に過去の事を全て思い出した
多分本来の安藤と同じようにーーーーの事は大好きなんだと思う
コミカルに描いた場合、安藤の口元は（ ゜- ゜)で仮面（ ゜へ ゜)

「今の君は…まだ分からないと思うけど…」
「………… (´・ω・`)？」
「君のことを大切に思う人は………君が思う以上に…いるからね…」
とかかなぁ