AP221
本名：Александра РукиниШна Макарова(アレクサンドラ・ルキニーシュナ・マカロヴァ)
愛称はサーシャ、(Саша)と呼ばれていた。

現在設定
AP221生まれ。
安藤枠。元ヒュマ女、現キャス子
AP228~AP235まで教育を受ける。
AP236に市民バイトとしてアークスシップの休憩施設を出入りしていた。
そこでフランカと出会い、新しいカフェのビジョンを聞いて感銘を受ける。
AP237に僅かではあるがフォトン適性がある事を知り、強化手術を受けキャストとなる。




裏
僅かなフォトン適性は、勿論エーテル適性のこと。当時では解明されていなかった。手術によりエーテル適性は消滅した。
顔文字が好きになったのは何か懐かしい雰囲気を感じたから。φ(｀д´)とか(　ﾟдﾟ)とか。
育てている人物(名前不明)は元アークスとなっている。228の襲撃の際に負傷し、アークスとしての活動は難しくなった。

幼少期設定(フィクション　創作あり)
2008年(AP221)誕生。本名：Александра РукиниШна Макарова(アレクサンドラ・ルキニーシュナ・マカロヴァ)
愛称はサーシャ、(Саша)と呼ばれていた。

農村で生まれた女の子
歌を歌うのと、物を作ったりそのレイアウトを考えるのが得意である。
エーテル適性があり、3歳にはそれで物を作ったりしていた。
性格は内気であるが打ち解けるとデレる。

2歳より国に目をつけられていた。

何かと優遇されているのが他の近所の子供が気に入らなかったため虐められていた。
6歳(2014年)の頃それに対しキレて、今で言う具現武装でナイフを出し、相手を切りつけてしまう。
子供の行為として大人は表向きでは仕方ないという体でいた。
しかし、マカロヴァ家は村八分に。さらにそれを排除しようとする動きが現れ礼拝の日に、教会に到着した途端に一家が襲撃される。
逃げる途中で母は殺され、ТИС村で父も殺される。そのまま逃げ続けるが足を踏み外し川へ転落。その際に頭を打ち瀕死となり、流される。

その時にワームホールに飲み込まれ、不時着していたキャンプシップの一隻によって助け出される。簡易的ではあるが治療に成功する。
しかし、言語機能と記憶に障害が残る。



アークス側は元の場所に戻した方が良いと提案したが、本能的に拒絶される。
そのまま不明惑星の原住民の保護と治療、という名目でアークスシップへ連れ帰る。(AP227)

元の場所へ戻そうと提案する際に近くのマーケットにて地図を入手、その時に地図の場所を見て少女が言葉を発する。
それにより名前が仮で決まる。


父の名前はルカ

[これ･･･この子がもつお金かしら･･･？]
出身地設定(フィクション無し)
出身地：ロシア連邦沿ヴォルガ連邦管区ペルミ地方　スクスンスキー・ライオン地区クルシェスコフェ農村地帯Сыра村
※ペルミ地方は2005年12月以前はペルミ州と呼ばれていた。

地方
Wikiみろ

地区
人口は2万人を下回る(2017年では19632人)。所謂限界集落(県？)面積はほぼ静岡市と同じ。
年が一つ、農村部３つ、集落63。
名所らしい名所はない、ペルミ地方の端っこだからなのもあるが。
強いて言えばPlakun Waterfallという滝、それも冬には完全に凍る。
村
Сыра村は人口336人(男151女173)。村というよりもはや集落。それでもスクスンスキー地区全63の市・村の中で第12位、中には完全に0人になった村もある。
 Входит в Ключевское сельское поселение(農村集落に関する資料)が出典元になっている事から恐らく農村集落である。
8月の平均気温は最低気温11度最高気温29度。9月下旬になると一気に冷え込み、最低ー3度最高3度となる。
ペルミでは南部になるはずなのに2月の平均気温は氷点下を上回る事が無い。最低では-30くらいになる

村は荒廃しており、唯一の公共施設らしいものは教会のみ。それも荒廃している。

(日本語資料では地図の主要都市にも入らないほど小さなところ)
ТИС村へ逃げる
川：リカ・シルヴァ　雨で増水していたとか


ぼやき：日本語化されてないものが多すぎるんだよなぁ･･･
発音的にはソラー　もう架空でスィラーでいいですか･･･
-----
シューラ(Шура）

幼い頃に川に流されているのを迷い込んだアークス によって救出される。
流れる際に頭を強く打ち、死を待つだけの状況から蘇生、ただし記憶喪失となり感情表現も出来なくなってしまう。救出したアークスを親のようにしたうようになる。

購入したマップを見て
「これで何か思い出せるかしら…？
「……しーら…？」
「ん？これがあなたの名前なの？」
みたいな、地味に噛み合わない


元々エーテル特性を持っていた可能性があったため、もしそのまま何もなく育っていればアースガイドとなっていた可能性がある。

出身地はロシア連邦ヴォルガ連邦自治区ペルミ地方の端にある小さな村