ハル・サカジマ

AP221(2008)/10/20生まれ

4番艦アンスール16居住区生まれ。227頃両親とフェオヘ移住。その後に教育施設へと入所し、シーラと出会う。
成績は体を動かす系以外は優秀であった。掴み所のないシーラに惹かれ、知り合い？友達？となる。

231頃にアニメにはまり、将来の夢は魔法少女と言って両親を困らせていた。
本人は別に(多分今でも)何とも思っていないのか、何となく髪を伸ばしツインテールにした。周りも特に違和感を感じることもなく、「あー、あの女子っぽい男子か。」という印象になってる。初めて合う人には時々女性と間違われる。

アークスになった理由も、シーラと同じようにフォトン適性があって、かつ給料が良いから、という安直な理由。

訓練の最終試験までは何とかパスでき、無事アークスとなったが、それ以降の配属(情報部 惑星調査課)ではそこまでの実績を出せず、2週間ほどで現在の部署である、情報部  収集課レガシー情報サルベージ部門へ転属(左遷)。そこで能力を最大限に活かせた甲斐もあり、充実した仕事はしている。

オラクルで使用している言語に加え、英語、日本語を習得しており、アークスの翻訳機能を介さずに話せる。

戦闘能力は、一般アークスよりは下。第三世代ではあるが、上記の通り、戦闘というよりはデスクワークに長けている
そのため、実力が示されるより前は第三世代（笑）とあおられていた、が、今は一目おかれている。というより距離をとられている。

苗字が和名だが、日本人というわけではなくハルの両親が227ごろ、とある報告書で苗字という文化に感銘を受け、使用している。そのため、普段は使われることはない。というかそもそもあまり知られていない。


シーラの両親とハルの両親が同じ部署で仲が良く、同じ情報部内で時々飲みに行っている。シラの両親側が記録したAP227の未知の惑星に関する緊急調査報告内に、日本というエリアのクローラデータがあった。
表向けの情報はルーサーにより抹消されてたが、自宅内に残っていたものをハルが発見する。

ハル＞シーラ
研修施設・訓練施設までずっと同じ所であったのもあり、だいぶ仲が良い。
顔文字を教えたのはハル。
恋愛感情はない。無い。普通に同志的な扱い。

どんどんといろんなことを解決していくのはマジですごいと思っている。
アビスの時は眠気が勝っていた。
コールドスリープ中もとくに変わりはない。
シーラが目覚める直前にシエラから「彼女の生活をサポートしてほしい。」と頼まれる。
関わりある人とチーム結成するのも良いかもしれぬ、と結成をシエラに持ちかけ承認。
ガーディアンと名付けたのは(この世界線上では)ハルな気がする。

地球とコネクションを得られたことにより新鮮なアニメが大量輸入され、マジでシーラＧＪとか思ってた。
最初はひたすら個人で楽しんでいたが、ＥＰ４終わりくらいにはハギト社と取引しオラクル側でも放映するみたいなアホな事を実現させた。

シーラ＞ハル
シーラ「.....きがついたら..........いっしょだった.........(・ω・)」
ハル「自分そんな印象だったの....」
↑で全て、そんなに印象はなかったが、近くにいて一緒に話しているとなると悪い人ではなさそう、という印象。
スリープ明けで支えてくれたのは、個人的に嬉しく思っている。

<メモ>
ある意味オラクルで一番人生楽しんでそう。ただそのせいでシャオにとある事案で弱みを握られる。
縁の下感あるけど守備範囲広すぎてちょっとやりすぎ感あるかもしれない



キャラ動かし設定：
一人称は基本自分、形式的な所では僕・私を使うがめったに使わない。
先輩・同世代にはシラ以外　～さん　後輩は呼び捨て
一般的な気弱男子系の話し方。男子が多用する汚い言葉（～～じゃねぇし、～～わ等）はあまり使わない。スラングは時々使う。近いものとしてはAngelBeats!の直江、とかバンドリの三竹蘭あたり　少しけだるげ
声は同世代の男子と比べると高め。
セリフサンプル
「うーん、それはたぶんありえないかなぁ・・・・」
「いやいやいやおかしいでしょ！？そんなわけないし！？さすがに意味がわからない！」
「自分は…この変換方式作る時に苦労したかなぁ。」
周囲の印象
普段から女装している以外おかしなことはない。
普段はPCを見ながら微妙に笑っているからか話しかけづらい雰囲気を放っている(ただ楽しんでるだけ)
呼ばれ方：ハル（捨て・くん・さん）　ハルルん　ハルセンパイ　サカシマ
                            　↑ごくまれにシラが(おちょくる時)そう呼ぶ