AP227/6/7
8:50　Weather:Rainy
(水が流れる音が聞こえる)
…参ったな…
…本当、参っちゃうわね…
…まさかこんな何があるのかわからない星で不時着するとはな…
周りを見ると文明はあるらしいけど、まあ、少なくとも船団の調査対象ではないわね。
しかも、座標が不明。それを調査する為のキャンプシップはこのザマ、か。
まぁ修理キットで修復できるくらいだったのは救いね。こんな最果ての所で助けを待つなんて無理よ、連絡もとれないし。
…というか、そもそも何でワームホールを回避できなかったんだよ。
貴方がくだらない事でキャンプシップの壁を傷つけてそれで私が注意していたからでしょ！？
うるせえただ待つだけなのは退屈なんだよ！
はぁ！？この野蛮男！
うるせぇ、機械オタク！
というかいいからさっさとそこおさえて！そのままキープして！
分かってるって！てか雨で寒いんだよ早く中入らせろ！
その暖房設備を今最優先で直しているのよ早くして！
(接合作業をするような音が5~6分間聞こえる。その間にも時々言い争う声が聞こえる。)

さて、と。これで多分暫く持つはずよ。本格的な修理は向こうに戻ってからね。
ふぅ、やっとか。さーてこんなさっむい所早くおさらばしようぜ。
まずは座標を調べてからね。もしかしたら数回ワープが必要になるかもしれないわ。
まぁ、飛行方法に関しては俺は専門外だから完全にお前頼りになるが･･･お、おい。あれ、見ろよ。

何よ…えっ。あれは･･･女の子･･･？あっ、ちょっと！！
(水をかきわける音が聞こえ、数秒後に何かを水から引き上げる音が聞こえる。)

こいつ、死んでるか？
まだ生きてる、でも拍動が小さいのと出血量が多い。体温も下がってるし危ないかもしれないわ。
これは…ヒューマン…か？
見た目は完全にヒューマンね。まさかこんな未開な星にこんな生命がいるなんてね…、
こっちの技術で助ける事は出来るか？
わからないけど･･･やってみるしかないかな。急いでシップ開けて治療準備を！
お、おう。
(稼動音が聞こえ、二名が慌しく走る音が聞こえる。)
メディカル倉庫から治療器と簡易ベッドを！後は、何でも良いから入れ物を！
これでいいか？
OK、後は毛布のようなものがあれば！
倉庫に入っていたような気もするが･･･探してみる。座標特定は始めておくか？
お願いするわ。
(暫く無言で作業する音が聞こえる。)
(15分ほど経過する）
座標特定完了。うわ、どんだけ離れているんだ･･･これ帰れるのか･･･？
こっちは容態は安定したかな。後は血液供給を続ければ良いはず。さて、最後に全身状態は･･･と･･･あっ･･･
どうした？どこかの骨が折れていたとか？
いえ、肉体の損傷は出血といくつかの切り傷だけね。ただ、脳からの出血が多かったからかBroca野とWernick野、それと多分大脳皮質に障害が残ったみたい･･･
･･･すまん、俺に分かりやすく説明してくれないか･･･？
言語機能に障害が残った可能性が。後記憶喪失になってしまっているかもしれない･･･
マジか･･･なぁ、本当にこの子を助けても良かったのかな･･･
何言ってるのよ。このレベルの状態だと治療するのにどれだけ高度な文明が必要か。しかも後10分遅かったら多分死んでたかもしれない。だいたいね、救ってはいけない命なんて無いわ。

だと良いけどな･･･後は目をさめるのを祈るだけか･･･
そうだ、帰る方法を探さないと。ちょっと画面見せて。えーっと、え！？こんなに離れているの･･･ワープは･･･5回･･･チャージ時間を考えると･･･1日くらいかかりそうね･･･後はルート構築と･･･
(機械の操作音と、なにかを探るような音が聞こえる)
おい、この子のポケットから何か出てきたぞ。
ちょっと!女の子の体を触るとかデリカシー無さすぎじゃない！？
そんなこと言ってる場合か！というか多分これは･･･地図･･･か･･･？何か印が書いてあるな･･･これは家、か…？

そうみたいだけど･･･読めないわ･･･まぁこの子を元の場所に戻す時に使えそうだしその時に使うか･･･


･････ん････？

お、目を覚ましたか。良かったよかった。

･････っ！！！！！

キャッ！！
(どたどたと走り回る音が聞こえる。)

おい、待てちびっこ！俺たちは敵じゃない！良くみろ！おい、ほら･･･これ、レーションだけど食べるか･･･？

･･････(ｽﾝｽﾝ

･･････(ﾓｸﾞﾓｸﾞ

!!!

美味いか？よぉし、いい子だ。

･･･まさか貴方が子供の扱いが上手いとは思わなかったわ。

いや、一時期同僚の子供の面倒を見てくれ、って頼まれた事があってな。そのときに散々苦労したんよ。

さて、こんにちは。言葉、わかるかしら？

･･･････？

やっぱ通じないかぁ･･･現地の言葉もここだと解明されてなさそうだからなぁ･･･

この地図を見せたらどうだろうか？おい、ここ。これはわかるか？

･･･Сыра…

･･･シーラ･･･？ここに家のマークがあるのを見るとここが家かしら？今の場所がわからないけどここへ送り届けましょうか。

それが良いかもなぁ。伝わるかわからないが、ジェスチャーで伝えてみるか。指を使ってこう…

････!!?

うぉ！？このちっこい体のどっからそんな力が出せるんだ･･･

…(フルフル

この子･･･泣いてる。もしかしてここで何かあったのかしら･･･

･･･もしかしたら、俺達が保護した方が良いかもしれないな。

えっ、何言ってるのよ。もしこの子に親がいたとしたら

だけどよ、家らしい所にここまで怯えてるんだぜ？事件に巻き込まれていたとしたらどうするんだ？そんな状況で命からがら逃げてきたとしたら。

それは…うん…

まぁ原生種の保護と存続の為、って言えばお上は騙せるだろう。すべての責任は俺がとる。だから頼む。

…唐突にカッコよくなるの…ずるい…

え？カッコよかったか俺？

そ、そんな事ないわよ！はぁ…分かったわ。どっちにしてもしっかりとした検査やら治療を行う必要はあるし、連れていきましょう。

いつ頃出発できる？

えーっと、チャージは完了しているから今すぐにでも。

じゃあ、行くか。お前も大丈夫か？

･･･････？

そういえば、いつまでもお前とか名前が決まってないのはかわいそうかもしれないわね。

うーん、どうするか。ジェスチャーでわかるかな。

俺、ラース。ら、あ、す

こっち、ミーシェ。み、い、しぇ

あなたは…？

……(フルフル

やっぱり、名前は忘れちゃってるか･･･じゃあどうする？

うーん、じゃあ最初に喋ったシーラにしたらどうだ？そのうち意味も思い出すようになるだろ。

そうね…いつかこの子がルーツを知る事になった時に、そのきっかけとなるようにした方がいいわね…。じゃあ、あなたの名前はシーラ。それでいいかしら？

……しーら…？…しーら！

ふふっ、良いみたいね。では、出発しますか！

(

自転周期離脱

わぁ…綺麗…

まさかこんな惑星があるとはな…


記録終了。

報告書
Unknown planet

第8星雲エリアにて発生したワームホールに突入したインシデント(別紙1参照)にて次の事案が発生。

■■■■■■の保護を行う。現在は安定状態。今後の対応は不明。



＜唐突に思いついた追加描写＞
「…あ。…やっておくか。」
「何してるの？」
「この惑星の記録。いつかこの子が帰りたいと思った時にすぐ帰せるように座標と情報を記録しておこうと。」
「…そうね。」
「俺たちはまだ、この惑星の生命体との接触は許可されてないが、いつかこいつが架け橋になってくれる。そう思いたい。」
「そういえば、この子、私の同僚の子と同じ年くらいかしらね。」
「同僚？」
「ほら、フェオの惑星調査課担当している。」
「っあー、あの気の強そうな…」
「いやわかるけど…。確かあの子ってこのくらいの背丈の男の子がいたと思う。」
「ほー、ならその男子もアークス情報部になるんだろうか。」
「まぁ、あの子曰く全うに育ってほしいって思っているらしいけどねぇ。特に情報部とかだと…。」
「すっげえ含みのある言い方だな…。んじゃぁ、とりあえずその時のためにこのクローラの情報の複製でも取っておくか。」
「ふふっ、そうね。」

[メモ・情報部年表的には、この出来事の後に地球の存在が極秘認定とされる。(ルーサーが気づいたため？とか)
　シーラ関連の報告書はシオンによりレガシー暗号化とされる。より見つかりにくいようにするために。
　実際一般アークスに公開された情報はなく、かろうじて残っていたのがハルが発見した記録媒体である。
　その後、EP3の後の情報公開の中にその地球に関する記述がある事をアイカが発見し、地球に関する調査を命じられる。
　そこで始めて情報公開が情報部内で行われ、ハルが気づき翻訳サポートを行う流れとなる。]





<解析記録>
１．

「えーっと…多分だけどDESがベースになってて…」
 
「ハルセンパイ？何をしてるんだ？」
 
「あ、イオ。いや、ちょっとね。少しきになる暗号データを見つけて、その復号化をやってみたくなって…それで少し拝借して来たんだよ。」
 
「借りて来た・・・・ってどこから？」
 
「情報部に保管されていた数十年前のやつ。修復不可って伝えたら破棄しておいてって言われたし、じゃあ好きに使っていいよねぇーって」
 
「…それ…バレたらやばいんじゃないのか…」
 
「大丈夫大丈夫、元々使われてないし、どうせこれも無線の会話記録とかそういうのだと思うから…おっ、多分これで再生出来そうかな。」
 
 
「これは…音声ファイル…？日時は…AP227…？13年前…？」
 
「そうみたいだねぇー、じゃあ再生してみよ！」

 
(水の流れる音が聞こえる)

(接合作業をするような音が5~6分間聞こえる。その間にも時々言い争う声が聞こえる。)
(


「…ここで終わった…？」

「らしいねぇ、多分続きはあると思うけど…まだ復号出来てない。」
 
「というか、なんだこの会話…」
 
「でしょ？あんまり重要な会話じゃなかったりするんだよ。それが面白いんだよなぁ〜」
 
「…確かに、こういうのがわかるのは面白いかもしれないな…」
 
「でしょ！？今度イオも復号化に挑戦してみる！？」
 
「いや、まぁ新しいデータが復号化出来た時に教えてくれればいいかな…」

「そっかぁー、まぁ中々面白いのを掘り出せそうだなぁ！楽しみ！」


２．
やっぱアルゴリズムは似てるんだよなぁ…分割ファイル毎に変えるって中々手の込んだことをするなぁ…」

「どうしたの、それ？」

「今度はネイさんか。いや、まぁ要するに色々鍵がかかっている音声データを聞けるようにしてる、って感じかな。」

「音…？テープじゃないんだ…」

「い、いつの時代の話…」

「もうこういう薄い画面からして凄いなーって思う。私がいた時代はもっと画面が分厚くて熱もすごくて…」

「…なんか、ものすごいジェネレーションギャップを感じる……っと、出来た。早速再生してみるかー」
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー


「何と言うか・・・緊迫してきているわね・・・」
「まさか、こんな展開になるとは思わなかった…」

「これ、最後まで解読するつもりなの？」

「そのつもりかなぁ…ここまでやったのなら、ね。」
ーーーーーーーーーーーーーーーーー
AP.241/9/1/１４：３０
（記録開始）

（ビープ音）
「・・・・だっめかぁ…、こういう古典的な暗号って単純なようで割と複雑なんだよなぁ…？」


「…なにをしているのだ…？」

「……っはふぉ！？ヤミガラスさん、いつの間に！？」

「何をそんなに驚いているのだ。そして、お主はなぜその面妖な箱にしかめっ面をしておるのだ。」

「んんん、これは……いや、ネイさんでもギリギリだったのにヤミガラスさんに伝わるのかなぁ…」

「お主は私を馬鹿にしているのか…？私も最近はびしほん、というものを使えるようになってきたのだぞ！」

「ビジフォンね…うん、まぁ端折って言うと秘密のレコードがこの中に入っているのさ。」


「…れこぉど…？中に入っているのなら、この私の太刀で切り裂けば…」

「うわぁああああ、待って、待って！マイルーム内で抜刀はやめてよぉ！第一、中ってそういう意味じゃないから！」

「…そうか…。で、その秘密の鍵はわかったのか？」

「…たまに的確な事を言うんだよねヤミガラスさん…、うん、なんか一周回って冷静になった。多分これで…」

（軽快な音）

「お、行けた。それじゃぁ、再生するか。」



（再生終了）

「・・・・んー、今回地味に短いなぁ…」

「むぅ…この違和感は…？」

「ん？どうしたのそんな顔して」

「…いや、杞憂であればいいのだが。これは何時の声だ…？」

「え？えーーーっと………多分AP～～だからーー年前かな…」

「…むぅ…それならば杞憂であろう…何でもない…」

「…？…ならいいけど。もしかして何か気になる事でもあったの…？」

「やはり貴様は一度切り刻む必要があるようだな…」





「よしっと。これでラストまで再生できるかな。ここまでの道のりはやたら長かったけど、これで謎が解明される……と…いいなぁ。再生っと。」


[終了]

＜ここから閑話休題＞
副題：シャオ、キレるーーーーー☆


「え‥‥？えええええ！！？！？！？いやいや、そんなの普通に考えてありえないし、そんな事が現実に起きるわけが……！？」
(何か物が落ちる音)
「だ、だって、シーラの両親ってニューマンの美人さんとキャストだったし………何度かあったことあるしそれなのに…………そんなことが……………………」
「…う、うん…そうだよ、こんな事タチの悪いジョークに決まっているよ。だってそもそもこんな重大な音声テープがこんな原始的なもので暗号化されているわけないし、実際にあったとしてももっと厳重に保管されるに決まっているし！」
（ガサガサという梱包するような音）
「…あっれ～？なんでこんなところに厳重秘匿情報あるんんだろーー？おっかしぃなぁ、何かに紛れてたんだろうなーもどしに行かな「そんなに急いで、何かいいことでもあったのかな？」うひぃいいいいい！！！？」
(何かのガラスが割れる音)
「…シャ、シャオさん。なんでこんなところに…」
「いやぁ、天晴だよハル。僕でも彼女の生い立ちについて探ろうとしても厳重にロックがかかっていて外せなかったんだよ。きっと弱点を握られまいとシオンあたりがロックしたんだろうね。まぁ、とにかくこっちも困っていたわけだ。で、ここでそういう知識のある君の様子を探りに来たというわけだ。」
「だ、だからって…シ、シーラが地球の生命体だったなんて…！だったらそもそもフォトンなんか扱え…」
「6歳ごろのバイタルチェックの備考欄には「手術した場合フォトン適正あり」と記載されている。で、さらに虚空機関向け情報だと『本来のアークスとは異なるアルゴリズムでフォトン光子を引き出そうとしている』と書かれている。君ならこれでわかるだろ？」
「それって…つまり…エーテル…」
「そ。そう考えれば全てが一本につながる。いやぁ、おかげでこっちの調査も捗った捗った。で、どこに行こうとしてたんだい？その手に持っている部署外秘って書いてあるテープは何？」
「い…いやぁ…紛れこんだのかなぁこｒ…」
「情報部特権の第3種秘匿情報アクセス件の濫用。業務上守秘事項の外部漏洩。それでどこで行こうと？」
バレてる。自分は、この人に逆らうことが出来ない。弱みを握られている。
「あ…あ‥…」
「まぁいいや、ちょうど君に頼みたい事もあったのさ。手伝ってくれる…よね…？」
「は…はひ…」
(ドアが開き遠ざかる足音、片方は規則的でもう片方は不規則)

[録音終了]


