シーラは珍しく上機嫌であった。
ここ最近が任務続きでアークスシップにこもりっぱなしだったのもあり、ようやく外へ出れる、というのが大きいだろう。
「〜♪」
鼻歌を歌いながらカフェのテーブルを拭いていると、同チームの仲間であるハルが何かに気づいたように話しかけて来る。
「シーラさん、それってコロブチカだよね？」
「………？」
今歌ってた？というような不思議そうな顔をする。
「え、無意識で歌ってた？それって地球のパズルゲームで使われてるよね？えーっと…確か…テトリスだっけ…」
「…初めて…聞く…」
「え、本当に無意識で歌ってたの？じゃあどこで聞いたんだろ…部屋で大音量でやってたから昼寝中に耳に入った…とか…？」
「………ゲームは…自重しないと…」
と、そこでホールスタッフから注意される。軽く謝罪の言葉を発するとハルはこちらに向き直る。
「確か一旦休暇とって家に戻るんだっけ？じゃあこっちはまだやる事あるしまた週明けに！」
そう言いながら厨房の方へ戻っていく。

アークスシップから一般人住宅街への帰路の途中、車両の中でシーラはうたた寝をする。惑星間の移動でない限りワープは禁止されており自宅付近の街まではおよそ3時間かかる。
少しくらいなら、と思い意識を手放して寝る

(不要
地球には多くの都市伝説、心霊現象がある。
現在では科学的に解明されてるものが多いが、一時期ではやれ宇宙人の仕業だ、だの古代文明の遺産だ、だの言われていたほどである。)


ーーロシア連邦にある小さな農村







「………ママ………？」
「いいから早く逃げなさい！」
「………どうして……………」



「そこの村まで行けば、親戚がいる。匿ってくれるはずだ。」
「…！？タイヤを打ったのか！クソっ、コントロールが！」
「………ひゃ………！！」
動かない目、足元に広がる血の海。それは既に絶命しているという事を知るには幼い少女には十分すぎるほどの有様である。
「……パパ………？……パパ……………………ぁぁああああああああああああああ！！！！ああああああああぁぁぁぁぁ！！！！ぁぁああああああああああああああ！！！！」
//「…パパ…？…パパ！起きて！おじさんの所へ行くんでしょ？起きて！起きてよぉ！パパぁ！」



「クソっ、見失ったか！？」「いや良く見ろ、斜面で止まってるぞ！」「足踏み外すなよぉ、アイツを殺すまで……」


本能的に感じる生命の危機。今後二度と見ることの出来ないであろうその顔は、忘れてはいけないはずのその顔は、黒く塗りつぶされている。
「………っ………………っうぅ………」
恐怖で心が押し潰されそうになる。ひょっとしたらもう私も同じようになるのかもしれない。

//「逃げなきゃ…パパが書いた…ここへいかないと…」


「おい、車の中にいねぇぞ」
「まだ近くにいるはずだ。探せ！」
「うわぁ！？」
「おいおい、だから言ったじゃねえか」

「……ッ！？」
足を滑らし転落する。
すぐ後に水に落ちたような音が聞こえる。

「川に落ちたか！？くそっ流れ早いぞ…」
「確実に仕留めろ、生きてたら全部ムダになっちまうからなぁ！」
「俺は道路から探すからお前らは、うわぁ！？なんだお前！グッ！？」
「お、お前はあの家庭教師の…グァ！」

無意識の中で手から浮かび上がる軽い物体。それはまるでビート板のようにかろうじて少女を浮かせていた。
しかし冷たい水は彼女の意識を侵食していき、そしてやがて、その不思議な物体は消えていき、少女は濁流に飲み込まれていくのであった。

(…痛い…頭…水…冷たい…パパ…ママ…)


………ここは………どこ……？

……人……ころされちゃう……


…あったかい……おいしい…


……ここ…いきたくない…やだ…


……なまえ……？おもいだせない……

…Шейла(Sheyla)…？

そのことば………好き…………


