シーラ（キャスト設定）

第4世代、強化型キャスト　タイプII
タイプII型の触れ込み・キャッチコピーは、侵襲性が低いという点。
簡単な手術で背中・首に端子を取り付け、キャストとしてフォトンを扱うことが可能。
主に微弱なフォトン能力を持っているヒューマン・ニューマンがこれを受けるケースが多い。
そのため、ウルクのように完全に適正が無い場合は適用が不可となる。


体の強化を行うため(戦闘に耐え得る肉体とするため)に、脳幹部・神経系を改造される。
元々はヒューマン・ニューマンであることが多い。
パーツは全て外れ、耳の部分にある黒いものも外す事が可能。

最近は発生しなくなったが、初期の改造作業の際、過去にさかのぼればさかのぼるほど記憶が薄くなり、削除されるという不具合が時々発生した。
偶発的なものなのか、作為的な仕様なのかは虚空機関が解散された現在では、設計仕様書が消失しているため不明。[作為的です]

自分の体型が小柄であることを自覚している
胸は大きくもなく小さくもない、特にコンプレックス等は感じてないが、大きい人物を見ると羨ましくも感じている

シーラの普段の装備

GH430おっそりあ
GH430プリム
腰下げスマホorタブレット

キャスト時のコス考案
目隠し(戦闘解析を行うため、バイザー+ゴーグル？)
現時点だと体型が大きく変わるがそれが望ましいのか(胸部装甲として、というのはありなのか…
イヤホンインカム？
 

コスの替え方
タブレットより戦闘モードを選択し、キャスト姿となる
基本はキャンプシップ内に積んである？



＜Sideターシャは起承転欠＞
欠：Bad End的な意味で。今後もターシャは支えというものが無い状態でただ盲目的に探す。
＜こちらのSideシーラは序破急の展開見込＞
序：前サイドの続編。最初はシーラ目線or三人称。とりあえず保護。そして暫くの間活躍を見るターシャ。
破：[ターシャ視点]確かにSyraは強くなったが、何もできない自分にもどかしさを感じる。シャオと接触し、事情を聞いた後、武器をもらう。
    「ちょうど整理が終わってね。で、君を呼び出したわけだ。」
    訓練の中級まではほぼ無傷だが、上級でケガをしモノメイト試飲。体には合わなかった。
    身分：仮配属[ここにマタボ関連のエピ入れる？]　通常の銃は効かないと言われ、フォトンとして浄化を行わなければ、元は絶たれないと説明を受ける。
    
[チーム設定の補足]
アークスには次の3つが割り当てることが可能。
部署[所属・目的等はここ　EP4で出てきた酷いアレは簡易図ということにしたい。というか監査部とか必要だろアレ]
クラン[マイルームで共同生活を行うようなイメージ。同じ目標・意志を持っている者はここへ集まる。
　　　　メタ的に言えば副キャラ。　チームと名付けられているのは名付けた奴の趣味。
        アークス内には優秀と認められた場合、特例として設立を認められることがある。条件は不明。
        時々他のクランのメンバーと顔を合わせることもある。
        
        ]
チーム[同じ趣味等を持つものと集まる。メタ的にはチーム。]
パーティ[一時的な任務同行者として外部の人間に頼むことがある。メタ的な名前も同じ]
シーラ＞ユヅキ：　(・ω・)　……とても…………まじめそう……………
シーラ＞ビス：    ………気さくで…………話しかけやすい……………
シーラ＞イリヤ：……………わたしと…………にている……………？お菓子食べてるところ……………かわいい…………(*・ω・*)　



シエラ「あの…この人…先ほど最初に話していた言語から、ロシアという国の方みたいです。えーっと、今アーデムさんからの裏どりがとれました。アースガイドの諜報系スタッフとして、その…ロシア？という国から派遣されたようで、地球内では2例目のエーテル適正持ちと判断されたようです。」



後々、ハルから「この英語文をロシア語で話して」と言われ、それによりデータベースにロシア語が加わった。え、なにこれ…
「(ロシア語で)今日はとても良い日だ。空は晴れ、小鳥もさえずっている。こんな日にお前みたいなやつは地獄の業火に焼かれてもらう。　‥‥なにこれ…？」
「よし、サンプリングとれた。これで自動翻訳にロシアも対応されるよ。」

多分翻訳もこういうサンプリングから自動的に生成・予測がされていそう。最終的に地球上のクローラデータをまとめて収集し、整合性チェックをしていそう。



監査部のキャラ　眼鏡黒髪ロングのデュマ　アークス監査部第一番艦監査統括課　組織内監査役

イメージ：オンゲキの眼鏡キャラ＋ガルパのさよ＋IIDXのツガル（会長モード）
                「…それなら、その予算の目的と根拠を教えてください。その食費20万メセタという予算は必要なのでしょうか。…福利厚生？
                はぁ。それなら内訳を明示してください。……出せないと？まぁよいでしょう。こちらでその支出は確認できますし。
                ……なるほど、スナック菓子・焼肉代・各種交通費等全てここに含んでいるのですね。
                ………良くわかりました。ああ、もう結構です、私の権限でこちらの申請は却下致します。」
