ハル「はぁあ…一ヶ月間拘束のデスマとか無いわ・・・・ほんとないわ・・・・カスラックもそうだけど5位さんも人使い荒いし本当勘弁してほしい・・・・」
フランカ‘sカフェでぐったりと机に突っ伏しているしている少年。普段の彼は、少女と見間違えられる事もあるのだが、今日の彼は一目見た瞬間に男とわかるだろう。
ボサボサになっている髪の毛、そして目の下にはクマがついている。
机の上には「フランカ特製ミラクルレーションよりもすごい何かが大量に入っているメイトのような何かのドリンク」の空き缶が散乱している。
平日の昼下がり、というのもあり人は疎らであるが、それでも彼の周囲に近づく人はいないだろう。

い8

時系列的にはEP4ラストあたりとか
最後の展開から書いていくワイ



トリメイトを投げられる。






[2018/11/12以前版]

既に覚悟をしたはずなのに、まだ銃弾が来ない。恐る恐る目を開けると、自分の周りに不思議な壁が貼られていた。青と緑の混ざったような色をした粒子は、彼女を銃弾からだけでなく、ダーカーの攻撃からも守っていた。ハッと振り返ると、そこにはソードを構えたシーラの姿があった。
「…死んでもなんて…言わないで…。」
シーラはこちらにタリスを投げ、暖かな光をそちらから出す。そして私は傷だらけの手からみるみるうちに傷が消えていくのがわかった。
「…シーラ…？」
「…また…鐘の丘へ……行こうって…約束した……ターシャ…。」
「…あなた…まさか…？」
「…先に…こいつらを…倒す。」
そこからの戦局は圧倒的であった。彼女は一人で敵を蹂躙していき、さらに幻想種となったアースガイドの浄化まで行っていく。

周囲から一切の敵を排除した時、シーラは微笑み手を差し出した。
「……大丈夫………？ターシャ。」
私は、それをつかみ立ち上がった。彼女のその瞳が全てを語っていた。取り戻したのだ彼女は。自分自身で。
「…記憶が……戻ったのね……。」
そういうと彼女は頷き、私の掌を両手で包んだ。
「…約束…守ってくれた……。ありがとう。」
どうして貴方は。そんなに優しいのか。かつて見て見ぬ振りをし、見殺しにまでした私を、彼女は。
私は耐えきれなくなり、彼女に抱きついた。シーラ、いやサーシャは驚いた顔をするがすぐに抱きつき返した。
「………うぅう……。サーシャ………サーシャぁ…ごめんなさい……私……あなたのことを最後まで守れなくて………」
「ううん……私………恨んでない………ターシャ………一生懸命だった………私…見てる……見てた……」




c-000
キャンプシップのカメラ揺らぎ？
テレビの無信号音よりも高い耳鳴りのような音

c-001
前画面から徐々にノイズ、砂嵐、強くなる
ザーーーーーーーー

c-002
8*8くらいの正方形が砂嵐を埋める。突然の無音

2~3秒後左上から文字が流れ累乗的に現れる行数が増える
Calcのようなイメージ

画面内容イメージ

(c)AP0 - 241[キャスト化手術を受けた年、アプデはしばらくしていない]
特定アークス戦闘強化・補助システム
Photoner/Void

システムに問題が発生しました。ご迷惑をおかけして申し訳ありません。

システムの自動修復を開始します。しばらくお待ちください。
ストレージエラーの修復中.........失敗　原因を特定します。
不良セクタが複数存在するため、自動修復を一時停止します。
ファイルリカバリモードへと移行します。

ファイルのリカバリを実行します。

プロテクトされているため、実行できません。Retry?
プロテクトされているため、実行できません。Retry?
プロテクトされているため・・・・・・・
プロテクトの解除を行いますか？


警告：レガシー情報のサルベージ・プロテクト解除を行うとあなたの意思が損傷する可能性があります。
    本システムは、あなたの記憶を制限する事により最大限のパフォーマンスを発揮します。
    プロテクトを解除する事であなたの不利益が発生する可能性が存在します。





;">_<"
<ターシャの能力にもう少し追加事項欲しいかも
例えば、エーテル粒子を一つでも入れる事で外の気配を感じ取れるとか。>

ドアがしまっていき、バタンと音がなる。それを見守った私はため息をし、もう一度ベットに横たわるのであった。

あの光が影響しているのかどうかはわからない。が、私の体は確実に変わっていた。
能力については、本当に微々たるもので、実際に能力が日常生活で役立つ事は無かった。
シノが言っていたような、夜間照明として使用したり、時々形を作る練習はしていたが。
問題はそれに付随してきた能力だ。
私はお世辞にも身体能力に優れていたわけではなかった。
ここに保護されてからは、休日に開墾作業に駆り出されてたりしていたものの、最近は専ら室内で読書をしていたくらいだ。
それなのに、あの出来事以降やけに運動神経全体が上がったような気がする。いや、確実に上がっていた。
やけに物を運ぶのが楽になったり、やけに動体視力が上がり孤児の子が落としかけた皿を地面でキャッチ出来たり。
着替えを拒む孤児を容易に捕まえられたときは、私も周囲も口を開けていた。
いや、もちろん全部良い事ではあるのだが。…なんか釈然としない。



そんな身の変化に戸惑いながらも、1ヶ月ほど経過したその日。


私はもはや日課となっていた能力の練習をしていたが、誰かの気配を感じそれを止めた。
いつも通りシノかと思ったがどうも違う。私は状況を把握するために物音を立てないように部屋の周囲に何がいるか調査する。

1枚隔てたドアの向こうには、5人。僅かに感じる硝煙のにおい。多分拳銃を持っている。
屋外にはすでに10人はいるだろうか。こちらに気づかれまいと気配を消していたのだろう。私もまったく気が付かなかった。
恐らく逃げ出すのを防ぐためだとは思うが、やけに厳重である。
それにしても相手が分からない。ここで殺されるかもしれないが、それなら最大限抵抗をした方が良いだろう。
私は、脱いでいた靴を履きなおし、静かに扉へ近づく。
そして、私は勢いよく扉を蹴り開けた。
扉の向こうには、私が感じたように、5人いた。服装を見るに、軍隊……いや、機動部隊だろうか？何れにしても今まで生きてきた中でお目にかかれない、お目にかかりたくないものという事だけは確かだ。
向こうは明らかに驚いた様子だった。完全に不意を突かれたのだろう。
「…こんばんは、軍隊さん？」
その声に正気を取り戻したかのように、一番先頭にいた大柄な男がこちらへ突っ込んでくる。

私は運動能力が上がっていた事に感謝しつつ、その男の攻撃を受け流し、頸動脈を力いっぱい殴った。
「かはっ…！？」
男はその場で昏倒する。これが通用するとは思えなかった。
「……こっちは女性だというのに、手加減しないのね。」
向こうは手に持っているハンドガンをこちらに向け、発砲する。[じゅうの種類]だ。大方お隣の国から輸入したのだろう。
今までなら避けられるはずのないその弾の軌道が見える。どちらも私を確実に狙っている。相当のエリート集団だろうか。
「あのね、何も説明無しにそういう事されると、こっちも抵抗せざるを得ないじゃない。」
シノがいたらさっき蹴り開けて挑発したのはだれなのか、という突っ込みがされそうだが、私はその発砲した二人への間合いを一気に詰め、手を蹴り上げる。
二人はその銃を落とす。咄嗟に広い上げようとする片方を肘で背中を殴り、昏倒させる[具体的に]
後、二人。さっさと処理しようと振り返った瞬間、向こうが私の頭に銃を突きつけた。

[私は多分逃げる事が出来ないのを察し、大人しく向こうに従おうと決めた。
下手に抵抗したらすぐに射殺されるだろう。

私は息を吸い、声を出した。
「……誰か、そこにいるのかしら。」

その声に、一瞬息を呑む声が聞こえたが、すぐに突入判断が出たのか、ドアが乱暴に開けられ、私は銃を向けられた。]


「動くな、手をあげろ。」
B級アクション映画は終わったのだろう。おそらくこれ以上は抵抗しても無駄だし、何よりこの二人はまだ発砲すらしてない。

「‥‥」
私は黙って手をあげる。

「床に伏せて手を後ろに回せ。」

大人しくしたがう。手を括られる。

「…何か悪いことでもしたのかしら？」

「……」

向こうはその質問に答えず、私は顔が見えない別の隊員からボディチェックをされる。男にされるのかと思ったが、その小柄な体を見るに女性だろうか。
国内が腐っている割にはそんな配慮もされているんだな、と呑気な事を考えていた。
一通りチェックが終わり、こちらが何も持っていない事を確認すると

「…心当たりはあるだろう。」
銃を突きつけたまま、最初に入ってきた男がそう問いかける。

「…身に覚えがないわね…。」
能力の件はあるにしてもそれを外に影響を与えた覚えは無い。

「そうか、まぁいい。どうせすぐに白状するだろう。連行する。」

「…罪状は何かしら、国家反逆罪とか？」
私はそう冗談を言う。ボディチェックを行った女性は室内を軽く見まわした後、無線で二言三言何かを呼びかける。

「…いいから来い。こっちは裏どりをしているんだ。」


「…まぁ従うわ。それで自分の身の潔白を証明できるなら、ね。」


私はその男女から外へ連行される。外に出た時に片方が待機していた部隊に何か指示をしていた。
私は警察車両に乗せられ、そこで目隠しをされた。

2時間くらい揺られただろうか。私は目隠しをされたまま歩かされ、どこかの椅子に座らされ、目隠しを解かれる。周囲を見渡す限り、取調室に拘束されたようだ。
そこで待つように指示され、外では女性隊員が携帯電話でやり取りをしていた。恐らく男性がリーダー格でその補助をしているのが女性隊員なのだろう。

そして、何か一言二言をやり取りした後、男性隊員が近づいてくる。

「部屋に送信機・アンテナは確認できなかった。お前、何を隠している？」
一体なんのことを言っているのだろう、この男は。

「…別に何も。本当に。」
私はただ事実を言う。思い当たりが無いわけではないが。その話をを今ここで出してもかえって疑われるし頭の病院へ連行されるだけだろう。

「本当の事を言え。それとも、機動隊への公務執行妨害[ロシアの法律名で]で逮捕されたいのか？」

「…先に仕掛けてきたのはそっちの方よ。大体、ひと様の家に勝手に侵入していたら怪しいと思うのが普通でしょう。」

「こちらは正規に裏付けをしたうえでお前を拘束した。そもそも、先に行動を起こしたのはお前だろう。」

「そんな事言い出したら先に建造物侵入したのがそっちでしょう。普通に正攻法で入ればいいじゃない。」


その後も何度か不毛なやりとりが続くが、私はひたすら否認を続けた。そして今日はこの場所で拘留されることになった。理不尽だ。

…一体何故私はこんなところに拘束されているのだろうか。まぁ別にあそこに大切な何かがあるわけでもないが。
特に何か出来るわけでもないし、私は早々に横たわり、眠り始めた。




…………んへぇ、寝ちまってたか………。警視に見つかってたらまたドヤされて……………なんだよ、この光は。

こちら、留置室。………こちら留置室……？おい？聞こえているか？

…んだ……このノイズは…？

……通じないぞ…。クソッ、めんどくせぇ…。



「…おい、起きろ。なんだこの青い光は。」
そう、男性隊員に呼びかけられ、私は目を覚ました。

「………ん…。」
周囲にはあの青い光が拡散していた。この様子を見るに私が出現させているのを見たのだろうか。向こうは怒りというより、困惑の表情をしていた。

「……あー……。」

「…初めて報告を受けた時と同じ事象が発生している。この部屋から妨害電波となるほどの高周波が発生している。原因はこれ以外ありえない。」


「…やっぱり……これが原因なのかしらもしかして。」

「どういうことだ？説明しろ。」

「ちょっと待ってて。どうせなら無線機をつけていて。これが原因なら少しは分る事があるわ。」

向こうは言われるがまま、無線機をつける。無線機からは昔のテレビの砂嵐のような、耳障りなノイズが聞こえ続けていた。

それを見た私は、光を集め、消滅するイメージを思い浮かべる。そして、私の手に光が集まって、消えていく。その光景を向こうは息をのんで見ていた。
そして、消滅するにつれ、無線機のノイズは小さくなり、やがて、消えた。

「…ノイズが…消えた…」
「……あぁ……これってそんな影響を与えていたのね……」
『こちら管制室。〜〜〜方面にて発生していた電波障害の消滅を確認。該当方面に展開する部隊の応答求む。』
「こ、こちら、〜〜軍〜〜所内勾留所。感応確認。」

近くにいた女性隊員が返答をする。

[軍？警察ではなくて?]
［感応は表現として不適切］


私が故意では無いというのがわかり、ようやく拘束が解かれた。そして、女性隊員より詳細を教えてもらえたが、どうやら軍が使用している無線機の周波数で大規模な電波障害が起きていたらしい。
特定を進めると、ちょうど私の部屋からかなりの広い範囲に影響を与える周波数が発生していたらしい。通常の機械で発せられるわけがなく、妨害を狙ったものと考え調べを進めたということらしい。


誤解は解けたが、だからといって取調室から解放されたわけでもなく、物腰こそ柔らかくなったものの、私は聴取を受けていた。

ここで嘘をついても何もならないため、ひたすら説明をしている。だが、どうも能力関連については詳しく説明しても信じられないという表情をする。目の前でその現象を見たというのに。

もう何度目かとなるくらい、目の前で実演してみせる。さらに形を作って見せる。初めてシノの前で作った時よりは上手くいったが、こんな所でそんなのを見せても何もならないし褒められたとしてもあまり嬉しく無い。

「…マジックかこれは？」
男性隊員が無線機片手に粒子へ触れ、女性隊員は私の手を調べ続けている。

「……こんなまじめな顔をして、そんなアホな事をすると？」

「ただ、たしかにこれが発振源となっている。それは間違えない。」

「…あたし…こんなのみるの初めてです……。」
後ろから恐る恐る顔をのぞかせる女性警官。

「俺もだ。安心したまえ。」

「……迷惑をかけたのは申し訳無いと思うのですけど人を生き物ではないみたいな言い方するのやめてくれます…？」

「ああ、申し訳ない。いや、でも本当に何なのだこれは…」

「…私が知りたいです…。」

と、また不毛にループにしようとするときに、不意に扉が開いた。

二人の隊員は、扉の方へ顔を向けて硬直した。

入ってきたのは、軍服をつけ、白髪でメガネをかけたいかにもな風貌の男性だった。

［長官という言い回しが適切かどうか後でチェックする］
「……ちょ、長官！？」
二人はすぐに直立不動となり、敬礼をする。

「あぁ、構わないよ。で、その例の犯人とやらはこの女性なのかね。」

「は、はい！」

「ふむ、そうか。少し内密に話したいことがある。席を外してくれるかね？」

「りょ、了解しました！」

足早に部屋を出て行き、扉が閉まる。。そんなに目の前のコイツはエライ人なんだろうか。

「どうも、軍の奴らの生真面目さは私とは合わない。できれば接触は避けたかったんだがな。」

対面に座る。

「私はFSB所属のエレメーイという。よろしく頼む、奇術師サマ。」
「……………」
不本意な呼び方をされたが、手を差し出されたため、しぶしぶ手を握り返す。

FSB。何度かニュースで見たことがある。表には出てこないが、軍や警察の元締めのような上位組織である。そんなお偉いさんが何故私の目の前に現れるのだろうか。


「なるほど。これが電波障害を起こすという光子か。」
目の前にあるその光子をしげしげと観察するエレメーイ長官。

「」


君に提案があるのだが。FSBで

……は？

全く理解できな

どうせ買い取り手もいないのだろう？


私は君の能力を買っているのだぞ。その不気味な能力、気になりはしないのか？国がそれを研究しようとしている。


…。要するに国の犬となれと？


なぁに、このままゴミみたいな人生を歩むよりかは少しはマシな人生が歩めるのではないかと提案しておるのだ。
それとも何かね？君は娼婦になるとでも言うのかね？

「……その言い方からすると拒否権もなさそうね。」

その言葉には肯定も否定せず、鼻でわらう。
「ふっ、君の事は調べさせてもらっているよ。なんでも今は戸籍不明で、もともとの親が我が国の政策についてこれなかった「ゴミ」だったようだな。
君はこれからゴミを卒業できるのだぞ。むしろ感謝してほしいくらいだが。」


「……わかりました……。」


私は荷物、と言っても少しの着替えだけではあるが。教会へいったん帰還した。
静かに忍び込み、ざっと片づけと荷物をまとめる。数十年間過ごしたここから出るというのも、少し感傷的な気分になる。

外へゆっくり出ようとした時、向こうから走る人影が見える。シノだった。

「ターシャさん！」

「シノ。」


「話はえらそうなオジサマから大体お聞きしましたけど、警察学校って本気で言ってるんですか！？」

「えぇ。まぁ、どうせここにいても何も変わらないし、それならアプローチしたくなるでしょ。」


「…………本当は止めたいのですが。ただこの国の現状的に選択肢も限られていますし、難しいのは分かります。…分かりました。では、最後にお願いをしてもいいですか？」

「なにかしら。」

「あなたは、元の経緯・事情があれど、この教会に所属していました。それなら、私の子供みたいなものです。だから、自分を大切にしてください。
　あなたの事を見守っている人は、きっと今までいなかったでしょう。だけど、これからは、私があなたの事をずっと見守っているでしょう。
　神様を信じていなかろうが、私は、あなたの無事をマリア様に毎日お祈りしています。絶対に、私を悲しませないでください。」

これまでになくまじめな顔をし、そう言う。

「ありがとう。ここまで生きる事が出来たのはあなたのおかげよ。この先何があるのかわからないけど、絶対に忘れないわ。」

「はい！いってらっしゃい。」

そういい、私は迎えの車に乗り込んだ。

車が発車し、ゆっくりと教会が遠くなっていく。
私はそれが見えなくなるまでずっと見つめていたのだった。


それ以降の話は特に面白いわけでもない。
警察学校での技術は一通り習得し、実務として仕事をする。
私の能力を使用し、マフィアをかく乱させることもあった。
自分の手を汚すことはこれまでは一度もやらされていないが、何れやるだろう。
たまに長官の実験に付き合わされる。そんなつまらない日々が続くだけだ。
そして、あの出来事が発生していく。

私は、雪の降る中、電車に乗るために必死に走っていた。


雷の中、小走りで走っていると突然肩を掴まれた、
「誰かと思えば、[ターシャの親名]じゃねえか。まぁ美人になっちまって」
「……！…その名前で私を呼ぶのをやめて！！もうお前なんか…私の親じゃない！」
「ヘヘッ、今のお前ならさらに金を稼げるんじゃねぇか？
ニタァ、と笑うそいつから逃れようとする。
でも、手を振りほどけない。こんな奴なんか今の私ならば、鳩尾を蹴れば昏倒させられるはずなのに、思ったように体が動かせない。


「それもいいのではないか？」
背中から声が聞こえる。長官の声だ。
「…長官…！」
「対して強い能力も出せず、研究も進まない。このまま金食い虫になるのなら世の為に」

そういうと、長官は背を向け離れていく。未だに手は掴まれたままだ。

「待ってください！私は…私はもっと！もっと！」
もっと、何だろう。言葉が続かない。ここで長官に追いつかないといけない。
手を伸ばして追いかけようとする。地面が歪む。足がもつれて転ぶ。しかしそこにもう地面はない。後は、ただ落下するだけだ。私は悲鳴をあげ、そのまま奈落へ落ちていく。


「……！！！」
私はベッドから身を起こす。時刻は午前3時。寝汗がひどい。心臓がばくばくしている。
私は重い身を動かしシャワーを浴びることにした。我ながらひどい夢だ。
夢の中であいつはもうこの世にはいないはず。いかにあいつが未だに私を拘束しているのかがわかる。もしかしたら自分自身が拘束しているのかもしれないが。

「…っ！！」
私は目が覚める。全身に汗がまとわりついていた。
時計を見ると午前5時。まだ起きるには早いがね直すほどではない。とりあえずシャワーを浴びることにした。

「……」
私は冷水シャワーを浴びていた。思い出したくもないことをこれで抹消できるのではとも考えたが、そんな事は無かった。
私は先ほどまでの夢を頭の中からかき消そうとした。後ろから現れる元父親、そして国から見捨てられ落ちていく。
趣味の悪い夢だ。ここ最近は魘されることは少ないと思っていたがこんな時にその夢を見るとは。
先ほどの夢が何度もフラッシュバックする。醜悪な親であったものの顔。




朝になっても陰鬱な気分が晴れる事は無かった。
正直サーシャに合わせる顔も無いが、ここで顔を見せないとかえって心配させてしまう。
私は、頭を大きく振ってから自宅を出た。

「………たーしゃ・・・？」

「…あ、どうしたのかしら？」

「……おなかがいたそうな………かおしてる……」

いけない、表情に出てしまっていたか。ほかの事を考えている場合ではないのに。

「あぁ、ごめんなさい。ちょっと、続きやりますか。」


[数日経過]

ここ最近、私はずっとおかしかったらしい。多分事あるごとにあの夢がフラッシュバックするからだろう。
顔も思い出したくなかったはずの、あの顔。そして、今の生きる意味となっている者から見捨てられる。

「……………だいじょうぶ？」
学習が終わり、屋外で遊んでいる最中に、彼女はそう切り出した。

「…ええ、大丈夫よ。どこも痛くないし、快調よ。」

「…‥‥…たーしゃ………」
「………ん、何かしら？」
いつものように笑顔を向ける。だが、彼女は真剣な瞳でこちらを見る。
「…………わたしは…………ターシャの………………おともだち……………。」
「え…？」
「………おともだちなら……………たーしゃのこと……………たすけたい………………」
「そんな…………」
「………たーしゃと…………もっと………たのしいことするために……………………たすけたい………」
私を見つめる彼女の目はまっすぐで、私にはまぶしいものであった。
ひたすらに白く、まっさらなその彼女の心を傷つけるのでは、という躊躇いから目をそらす。
「………………………おねがい………………………」
彼女はこちらに詰め寄る。言葉こそ強くはないものの、彼女が本気で私の話を聞きたがっている事が分かった。

私は観念して、話し出す事にした。

「……私のお母さんはね、私がサーシャくらいの頃にはもういなかったの。」
「…………？…………たーしゃのままは…………どこに行ったの…………？」
「…もう二度と帰ってこれない所よ。私とおしゃべりする事も出来ない。」
「…………たーしゃのこと…………おいてきぼり…………？」
ううん、と首をふり続ける。
「そこはね、遠い遠い、本当に遠い場所。この世界に生まれた人は、最後には必ずそこへ行くの。」
「………どうして……？」

[TODO:もうちょっと子供に言い聞かせる風にリライト]
「…私のお母さんは、私が生まれる前から病弱だったの」
「……？」
「…私が、赤ちゃんとして生まれる時には、もう私を抱く事を出来なかった。」
「」
「私を生む事に一生懸命だったと思うの。だから、私のお母さんは最後までせいいっぱい、私のためにここへいた、んだと思うわ。」
「」

「そのあと、私を育てていた人も、もう死んだ。」[直球やんけ]
「そして、私は」

「そう……もしかしたらこの気持ちは………………貴女の事を羨ましく思っていたのかもしれないわね………」

[死、という言葉を初めて知る。後々の叫び出すシーンで使用?
この時点でサーシャは死を理解できていないとする。(6歳で？)
サーシャから軽く教えられたとしても、あまり自覚・実感はない？
一応サーシャはロシア正教、ターシャは無宗教である。ターシャとしては「天国」と言った単語はあまり使いたくないのかも]

[そもそも小さい子に父親がクズくなってスリ繰り返して父ぬっころして保護された、とかどうやって説明すんねん…]

[安藤の片鱗：話しているうちに、自己完結・話がまとまりだして、正体がつかめる（嫉妬と恐怖）。その後、助言という名前のナデナデ]

私は、エレメーイ長官に保護を行うべきと何度も言ったが、聞き入られることはなかった。そのような設備も予算もないからだ。


