2.承2、クリスマス。何か買ってあげる、とか街中を歩く、みたいな。過去話へ繋げる日常話。少し元気がないのを心配する。話を聞いても何もいわない。虐められているのを見て、自分のことを思い出す。親が怒って守るのを見て少し嫉妬する。
↓
元気がない、というパートはさすがにしんどいような気もするのでクリスマスでショッピングモール行っている時にいじめっ子と会うという構造で

--メモここまで、以降本文-----
＜あらすじはじまり＞
FSB、ロシア連邦保安庁。国民からは「スパイ組織」やら「大統領の犬」と呼ばれているが、私はそこに所属している。
私は無から物体を生成できる能力、具現化能力を所持しており、組織の被検体、として、また調査員としてそこへ勤務していた。そして１年前、私は上司から、2歳にして能力が発現した少女、サーシャの監視任務を言い渡された。紆余曲折はあれど、彼女の近くで監視任務が行えるようになり、詳細な能力調査も行えるようになった。彼女は非常に強力な能力を所持しており、国家にとっても重要な「駒」となる、らしい。2歳で過酷な運命を背負った、と最初は哀れみに近い感情はあったがすぐに野暮な思考だった、と思うことにした。
私はあくまでも任務を遂行するだけなのだから。

＜あらすじおわり＞
2012/07/05
本日、就学前教育第１カリキュラムの半分が終了。ペースとしてはかなり早く感じる。
能力についてのコントロールに関する教育成果は上々。別紙に示した通り、捕捉時のレベルは80dBmであったが、本日計測した結果21dBmほどに抑えられていた。確実に効果は出ているが、日常生活を送る為に今後も続けていく必要あり。
親交を深める為に一日早い誕生日を祝う事にした。誕生日プレゼントとしてポシェットとペアのキーホルダーを渡した。喜んでくれたようだ。


2013/12/24
第4カリキュラム終了。これで就学前教育の全過程が終了した。これ以降は初等教育の先取りをある程度した方が良さそうだ。
以下に組み入れた方が良いと思われるものを順番に記す。
・
・
・
・
(中略)
次ページに続く

[こどもフォントでおおきく]
１２がつ２５にち
きょうはたーしゃのたんじょうび、おいわいをれすとらんでやります

きょねんはできなかったのでことしはかならずやります


･･･知らない間に上の文章をサーシャが書いたようだ･･･私にはぐらかせないようにする為だろうか･･･
そう、明日はクリスマスパーティと同時に私の誕生日を盛大に開催する･･･らしい。一体何が始まるのだろうか･･･




『-------ンだよ-----!』
『-------めて------!------さい---！』


「･･･いたっ･･･！」
私はベッドから転がり落ち、目を覚ました。時計を見る。午前5時。報告日誌をまとめて就寝してからまだ3時間しか経っていない。
何か嫌な夢を見たような気がするが、たった今感じた痛みのせいで何も思い出せない。白い靄に今の夢が覆われているような、そんな気分。

「･･･もう一眠りしよ･･･」
私は誰に話すでもなく、そのままベッドへよじ登り、睡魔に身をまかせた。その後は特に何も見ず、熟睡した。



その数時間後、私はマカロヴァ家の玄関の前に立っていた。前日に作業を行なっていたのもあり頭が少しボーっとしている。一旦頬を叩いてから私はドアを開けた。
と、その瞬間、突然大きな音が鳴った。驚き後ずさる。ドアの向こうにはサーシャと夫妻がクラッカーを手に持っていた。
「･･･たーしゃ、おたんじょうび、おめでとう･･･！」
そう言いながら笑顔でこちらを見るサーシャを見て、今日が何の日かを思い出した。室内を見るとクリスマスの飾り付けと同時に私の誕生日を祝う文字も描かれていた。
一瞬驚いたが、それを悟られないように笑顔を作り返答する。
「ふふっ、そこまで大層なものじゃないのに。まさかここまでお祝いされるとは思わなかったわ。」
そう冗談めかして言うと、サーシャは少し不機嫌そうになりながら言った。
「…きょねんは…おいわい…できなかった…。だから…きょうは…にかいぶんの…お祝い。」
そう笑顔で言うサーシャを見ながら私は去年のサーシャを思い出す。
マカロヴァ家でクリスマスパーティをして、年が明けた頃のこと。
誕生日がいつか聞かれ、12月24日と答えた私に対し彼女は大泣きし、ぽかぽかと叩いてきた。
何とか機嫌を直してもらおうと色々宥めたが、それでも彼女は３日ほどひがんでいた。結局今年のクリスマスにお祝いしてほしい、と言ったことで機嫌を直し、何とか年明けからも普通に授業を行う事が出来たのであった。

それにしても。
「ま、まさかここまで盛大にお祝いされることになるとは思わなかったわ…」
その言葉に後ろの夫妻は苦笑いをする。
おそらく夫妻も手伝ったのだろう。壁のいたるところに飾り付けがされていて、テーブルにはローストビーフをはじめとしてさらにはホールケーキまでも置かれている。…果たしてこれらを食べきれるのだろうか…。
「…きょうは…おひるまでおいわいして…そのあとぺるみまで…いく…」
…どうやら彼女は本気のようだ。どうやら本格的に企画をしているらしい。観念して私は家の中へ入っていった。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
午前中、サーシャをはじめとするマカロヴァ一家主催による、私の誕生日のお祝いも兼ね、クリスマス会に参加していた。
去年のクリスマス会は、机を囲み料理を食べる程度であったが、今年はかなり本気の仕込みが入っていた。
歌といい、サーシャが考えたクイズゲームといい、私がかなり楽しめるものとなっていた。そして、アンナ氏を作る料理も腕によりをかけて豪勢なものであった。

そして一通りプログラムが終わり、私達がトランプゲームで遊んでいる時の事。ロシアではもはや定番ともいえるドゥラークというもので盛り上がっていた。
「最後にこの6を出して…上がり！」
「…まだ…きりふだがあるなんて… ずるい…」
「切り札は最後まで取っておくのが勝利のカギよ？」
「・・・うぅ・・・・」
序盤は不利であるかのように見せかけて、強いカードを少しずつ回収していく。そしてそのあとに一気に攻勢をしかけるといいう戦法で、アンナ氏にカードを押しつけて上がった私は、のんびりコーヒーを飲みながら観戦をしていた。次にやや遅れながらも私が攻撃をしかけなかったルカ氏が上がり、戦局はサーシャとアンナ氏の泥沼対決となっていた。（というか二人とも表情に出すぎているような気もするが、見ている側からしてみたら面白い。）

次はどのような戦法を仕掛けていくか考えていた時、ルカ氏が近くに来て、話しかけてきた。
「どうです？サーシャの企画は楽しめました？」
「ええ、とても。」
コーヒーをひとすすりしてから続ける。
「と、いうより、ここまでしっかりと計画を立てているとは思いませんでした。」
「はは、１ヶ月ほど前に私たちに30頁の企画書を見せにきましてね。私たちも度肝を抜かれましたよ。」
「そ…そんな前からそこまで…。一体どうして…」
「話を聞く限りですと、やはり昨年お祝いすることが出来なかったのが悔しかった、といっていました。クリスマスより先にお祝いしなければいけない事があったのに、と。」
「そうですか……。…本当に優しい子ですね…あの子は…。」
「いえ、あなたのおかげでもあるのですよ。あの子自身が、人にここまで何か尽くそうとしたのはこれが初めてです。やはり、ここまで自分の事を想ってくれている人がいる、というのが本当に嬉しいのでしょう。」

「そんな…ことは…。」
私はそれ以上言葉を続けられなくなってしまい黙りこんでしまった。想ってくれている、とルカ氏は言った。が、私自身はあくまでも任務の一環としての行為であるのに。

サーシャの視点から見ると確かに私は大きい存在なのかもしれない。
だが私自身はそんなに優れているわけでも素晴らしい人格を持っているわけでもない。ただ仮面を被り任務に従って、その手段の一つとして現在の監視を行うために私自身を演じているだけだ。
もし、サーシャに本当の醜い私の姿が映ったら。それでも彼女は私を慕い続けるのだろうか。そんな事を考え込んでいたとき、サーシャが声をあげた。
「…その上がりかた…ずるい…！」
頬を膨らませ、母であるアンナ氏を睨む。山札を見るに、どうやら最終的にAをうまく回収し、一気に攻勢をしかけたらしい。
「え？そんな事ないわよぉ。こっちだって、切り札はずっと貯めていたのだから。」
「……うぅ……パパ…ターシャ………もう一回……やろう……！」
必死そうにこちらを見るサーシャ。私は、先ほどまで考えていた思考を頭の隅へ追いやり、もう一度参加する事にした。

-------
私達はペルミへ車を走らせていた。



サーシャがなかなか帰ってこない。もう既に20分も経過しているのに。

トイレ…にしても長いのではないか。そうルカ氏に言うと

「白い悪魔のサーシャ、まさかこんなところにいるとはねぇ！」

「


没案
自宅で彼女の歌を聞いたり、改めて私自身の自己紹介をしたり、用意されていた食事を食べたり。
クリスマスパーティも兼ねているのもあり、[ロシアのクリスマスで食べる何か]も食べた。やはりアンナ氏の作るものは秀逸である。


一通りサーシャが企画したプログラムが終わり、全員でトランプゲームで遊んでいる時のこと。私自身は序盤で強いカードを回収して攻勢をしかけるという戦法で早々に上がり、その後かなり苦戦しながらもルカ氏が上がった事で戦局はサーシャとアンナ氏の泥沼対決となっていた。二人とも表情に出すぎで見てる側からしてみたら面白い。