その後何ゲームかプレイをした私は、ルカ氏が走らせている車に乗っていた。どうやらここからはどうやらマカロヴァ夫妻からのプレゼントらしい。
私自身今迄生きていてここまで盛大に祝われるのが初めてであるため、少し気恥ずかしいような気もするが、甘んじて受ける事にした。
もう3時間ほど走っただろうか。市内の中心部を駆け抜ける車から外を眺めると、歩道は人であふれており、華やかに装飾されている。
そんな外から車内へ目を戻すと、サーシャは目をキラキラと輝かせながら外に視線を向けており、そんな彼女を見て私は自然と笑みがこぼれるのであった。


「改めて、ナターリアさん。お誕生日おめでとうございます。」
大きなショッピングモールの一角にある、レストランにて私達はパーティを開いていた。
「ありがとうございます。まさかここまで大がかりに催していただけるとは思いませんでした。」
「いえ、経緯は複雑といえども、ここまでサーシャの事を見ていただけたのですから。それに、今ならいえる話ではありますが、私達も就学前の教育施設へ入所できなかったという事は懸念事項の一つでもありました。
　本当ならばスクスーンでも入園させたかったものですが、時期が時期だけにそれも難しく。」
「確かにその時期ですと、国立の幼稚園への入園内定を貰う事自体が困難ですからね…。」
ここ数年の国内問題ともなっているが、ロシア国内では、国立の教育施設の入所倍率は異常なまでに高く、賄賂を積めば入りやすくなるともまで言われている。
この国では権力集中を廃止した建前ではあるが、それは表向きの話となっている。裏では一極集中が続いており、それに対して何か打開策も反論も出す者はいない。結局、これまでもこの先も何もこの国は変わらないのだ。
と、そこまで考えた所で私は祝われてる立場である事を思い出す。こんな所でそんな事を考えてはならない、と頭から追い出すために、私はウィスキーを一杯あおった。

……サーシャの帰りが遅い。既に席を外してから20分は経過するだろうか。トイレにしては長すぎる。私はふと、嫌な予感が過ぎり、立ち上がる。
「…少し、サーシャを探してきます。」
私が立ち上がると、ルカ氏も同時に立ち上がる。
「いえ、私も探します。2人の方が効率も良いでしょう。」
そう言い、手分けして探す事にした。
私は近くの子供用服の店から輸入雑貨店、ファーストフード店を巡ったが、サーシャの姿は見えなかった。
そしてレストランからだいぶ離れているおもちゃ屋の方へ行くと、ようやく白い髪の小さい女の子の姿が見えた。サーシャだ、間違えない。すぐに駆けよろうとするが、近くに別の姿が見え、私は立ち止まる。
「……あれは……！」
サーシャの近くにはもう二人、見覚えのある姿があった。名前は知らないが、あの村に住む2人の男の子だ。そして彼らはサーシャに言葉を投げ続けている。
「罵倒」
サーシャは俯いて震えている。早く助けなくては、と思うが足は止まったままである。そもそも私は部外者だ。私が介入する事で逆にエスカレートしないか？そもそもこれは任務外になるのでは？そんな、恐怖で私は動かなかった。と、その時後ろから別の大きな影が近づいていき、その2人の肩を掴んだ。そして、低い声で呼びかける。
「……なにを……している……？」
そう威圧的に言うルカ氏。男児達はしばらく動きが止まっていたが、ふと思い出したかのように片方が掴まれてる手を振り払い、もう1人を引っ張り退散して行った。
ルカ氏は一息ついたのち、いつも通りの優しい声でサーシャに呼びかける。
「ふぅ…、サーシェニカ、怪我はないかい？」
「………」
何も言わずに抱きつくサーシャ。私はそこでようやく思い出したようにサーシャに向かい走り出す。
「ターシャさん、探して頂きありがとうございます。無事いました。」
「いえ、私は何も……あの……すいませんでした。」
「なーに、大丈夫ですよ。それに子を守るのが親の役目なのですから。」
「…っ……！……はい。」
「さぁ、パーティを仕切りなおしましょうか。」
そう言い、サーシャを抱きかかえ、レストランの方へ歩いていく。
それを追おうとし、ふと足が止まる。大きな背中と抱えられている小さな少女。その姿が、ある思い出と被る。
私が持っていないもの。それを彼女は持っている。その姿を見た私は、嫉妬に似たドロドロとした感情を持っていた。
「…ターシャ…？」
ついてこない私に気づいたのか心配そうな顔でこちらを見てくるサーシャ。
その彼女の顔を見た私は、今まで考えていた嫌な事を忘れようと頭を振ってから、彼女の方へ向かっていった。
そこへ向かう途中に、もうこの思考がループしないよう戒めるため、私は自分自身頬を大きく叩いた。

2013/12/25
マカロヴァ家にて私の誕生日会が催される。ここ数年の彼女の発想力には驚かされるばかりである。
彼女の行動全体に特筆点はなし。しかし男子学童2名によるいじめ行為がある事を確認。今後の周囲の兆候に警戒。注視していく。


